家里养着一个勇者大人
作者: 被秒渣饼
更新時間: 2022-06-19 23:07:15
Book ID: 100048692
簡介:
操作失误，变身魔法少女的死宅竟把捡来的勇者养成了老公？
（ps：变身，嫁人，咕咕咕）



第一卷 : 序章 坏人总是闲不住
小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！
更多免费文本试读请加‘梦法’的轻小说交流群：762903075
怕书籍下架阅读不了的  也可以加群  免费帮做txt文本永久保留
　　“准备好了？”威严但有一丝丝疲惫感的男性声音在昏暗地下室里响起。

　　地下室中唯一的光源来自于墙壁上那根点燃的火把，微弱的紫色火焰仅仅能让人看到男性那一头白发。声音在地下室中回荡着，显得有些空旷。

　　“是的，只要注入魔力…但是您真的要这么做吗？”这是另一个人的声音，他回应着刚才的问题，不知是紧张着什么还是害怕着什么。

　　白发男性似乎没有听到旁人的疑惑，下令道：“开始吧”。

　　这次威严的声音中没有之前的疲惫感，反而充满了不可置疑的气势。

　　身边的人听到命令后便半跪下来，打开手中瓶子的瓶塞，将瓶中的蓝色液体倒入前方地面上的凹槽中。瓶中的液体仿佛无穷无尽一般想要填满凹槽，液体顺着凹槽流动，形成一个奇怪的图形。

　　当从瓶口滴落出最后一滴液体的同时，地面上的图形也终于完成了。

　　那是一个圆形图案，最外层的两个同心圆组成的一个圆环中雕刻着不明的文字。圆形图案内层是一个六芒星，同样有一些不明的文字被雕刻在六芒星周边，圆心是一座石台，石台上居然躺着一名熟睡的婴儿！

　　圆形图案本身散发着蓝色液体那淡淡的蓝光，骤然间蓝光从地面射向天花板，顺着凹槽的轨迹形成一道道光幕，紧接着蓝色的光芒化为刺眼的白光。

　　许久，白光慢慢的暗淡下去，地下室重新昏暗起来，而圆心石台上的婴儿，已然消失不见…

　　还没有等白色的光芒彻底散去，地下室中的空间忽然发生了扭曲，周围的景象犹如水滴坠落到水面上引起的波纹一样形成道道涟漪。

　　一个男性的身影在地下室中浮现出来，渐渐由虚影化成实体。

　　微弱的紫色火焰在这道扭曲中摇摇欲坠，似乎是有一种坚定的信念支撑着那火光以至于不会熄灭。虽然微弱的光线无法看清男子的面貌，但是背后那三对羽翼却完完全全的展现在地下室的主人面前。

　　“呦，自诩最强大的魔王居然躲在这种地方做着鬼鬼祟祟的事情。地下室？果然是最适合失败者的谢幕。只不过，不敢在魔王之座前迎战勇者的魔王，只怕连魔王这个称呼都配不上吧？”

　　身体还没有完全呈现实体，就已经从空中传来戏谑的声音。

　　魔王并没有立刻做出什么反应，只是看着半空中逐渐化为实体的羽翼男性，似乎要打量出什么。但是魔王身边的人显然不能接受这样一个不请自来的客人，下意识做出要拔刀的动作。

　　“阿格瑟，你不是他的对手。”魔王轻轻地说道，声音还是那么的有威严，但是似乎疲倦感又回到了声音主人的身上。“当初立下契约，天使不允许干预人族与魔族的争斗。路西法，你是打算背叛你们的神吗？”

　　被称为路西法的羽翼男性仿佛早就知道对方会问的问题，看向魔王的眼神浮现一抹嘲笑的神色，并没有直接回答对方的问题：“像一条丧家犬一样的在这里料理后事，不过我倒是很钦佩你，以[凡人]之力成功发动空间魔法，那个小瓶子里究竟塞满多少灵魂？几千？几万？”

　　“死人的灵魂，要多少有多少，但是我们魔族从未像你们这样卑鄙！”天使的话令魔王受到了刺激，连身为上位者那波澜不惊的姿态都已无法维持。

　　前线接连不断的战败，魔王得知人类联军并没有像以前那样根据勇者依靠个人武力实现斩首战术斩杀魔王，甚至整场战争都没有勇者的出现。人类也不是通过天才领导者带领的铁军，通过计策击败魔王的大军。

　　这一次人类联军完全是依靠[神器]碾压魔王的军队，现在人类联军已经开始对魔王城进行攻城战了。魔王当然知道[神器]意味什么，但是魔王不明白为什么保管[神器]的天使会不顾千年前的契约，将[神器]给予人类使用。

　　“魔族的王之血统已经得到传承，当我被[神器]斩杀之时，就是魔神解除封印之日。到时候魔族，还是人类，甚至是你们天使和你们的神都要付出代价！你们得不到这个世界！谁都无法得到！但是我的血脉得到了传承，只有我会是最后的胜利者！”魔王歇斯底里的咆哮着，眼中闪现一丝猩红的光。

　　正如他所说，不论以后会发生什么，他的魔法已经完成了，那是一个利用成千上万战死者的灵魂作为魔力驱动的可怕魔法。将自己的血脉利用这个魔法传送到别的世界，这样即便这个世界毁灭了，另一个世界依然会有新的“魔王”。

　　说罢，魔王便回头准备离开这里，他知道自己已经命不久矣，自己最后的价值恐怕就是利用自己的生命作为解除魔神封印的钥匙。

　　“真是悲观呢，伟大的魔王大人？”轻佻的声音又在魔王的背后响起，魔王脚步一顿，似乎是准备听听这个背契者最后想说什么。“你们的目标，只是一个被征服的世界，不是吗？”

　　“你什么意思？”魔王决定听下去。

　　路西法的眼中已经没有嘲讽的神色，反而略带认真的眼神令魔王有点一时不能接受。

　　“那些愚笨的家伙自以为被神的光辉所笼罩就可以永远成为高位者了？享受人类的顶礼膜拜？殊不知当人类解决掉你们魔族这个威胁之后，我们就会是人类的下一个目标。”天使顿了一顿，看到魔王脸上的表情有些变化后便接着说道：“呵，王权高于神权？他们这是在背叛！他们要背叛曾经给予他们希望的至高存在！然而那些愚蠢的老东西，因为活的太久了，完全无法看清这一切！看看人类在说什么？人定胜天？天？呵呵呵…”

　　原本俊美的脸庞狰狞起来，或许此刻，圣洁的天使比邪恶的魔王更像“魔”吧？

　　“我们来进行一场［交易］吧？”仅仅是一瞬间，狰狞的天使变回刚才那个俊美的男性，语气重新带着他那独特的戏谑。

　　好像是听到什么不得了的事情，魔王一时间居然不知道怎么回答了。因为［交易］，从来都是恶魔的专属名词，但是现在这个词汇却出自于一个圣洁的天使口中…

　　“说说吧。”

　　“魔王可以不用死于［神器］，而魔族，将会从这个世界消失。我会提供你们驱动大型空间魔法的［神器］。至于信标，你们已经有了，对吗？”天使没有丝毫的停顿，他知道这个“交易”是眼前这位白发魔王无法拒绝的。

　　魔王盯着天使看了片刻，深吸了一口气，确定自己听到了自己需要的东西，他似乎明白对方的来意了。至于后面那个条件，对于魔王来说，征服世界也不过是一场仪式罢了，至于这个仪式在哪里完成，并不重要。

　　那么天使为什么要帮助魔王逃到别的世界呢？也许就如同他们挑起人族对魔族的战争一样，只是不希望魔族妨碍他们那些不可告人的目的吧。

　　“那么…成交，祝这个世界…将会诞生一个新的秩序。”



第一卷 : 第一章 中秋节

　　时光荏苒，岁月如梭。转眼间二十一世纪的第十七个年头就迈入了十月份，刚刚从国庆长假的喜悦中慢慢冷却的人们便已经准备好迎来第二个节日。

　　圆圆的月亮寄托着人们对亲人的思念之情，作为古老的传统之一，在中秋节那一天如果能与家人团聚那想必是一件幸福的事情。至少每次在照片上看到沦为“停车场”的高速公路，或者是火车站里的人山人海，无一不是证明人们对团圆的渴望。

　　当然，也不是所有人都有条件在这一天回到家人身边：

　　比如说在外的游子，比如说岗位上的工作者，再比如说…在B市某处的郊区里，一位住在居民小区里的小青年。

　　“啊～今天是中秋节了啊，明明前两天才是国庆节。”梦阳划开手机的安全锁，盯着上面的日期喃喃自语。因为长时间的独居，养成了自言自语的习惯，对此他并不介意，用他的话说就是：“没人聊天，我还不能跟自己聊？”

　　是的，梦阳同学…我们姑且称之为同学，即便他已经几年没有上过学了，但是现在也到了应该上大学的年龄。

　　他在六岁那一年因为一场爆炸失去了双亲，当年的爆炸摧毁了整个游乐园，他是唯一的幸存者。当救援队在游乐园的废墟中发现小男孩的时候，坐在一具男性尸体旁边痛哭的小男孩令整支救援队久久不能言语，最后哭累了，晕倒在地上的时候才让救援队回过神来。

　　而之后根据国家制定的义务教育，小男孩被送到寄宿制学校。一呆就是九年，但是初三的时候，因为一场室友离奇死亡的事件所引发的冲突导致他决定退学了。

　　“反正高中也没有义务教育了，要是去的话还要自己花钱…”这是当时已经成为少年的他的想法，好好学习等毕业以后找个好工作？这是大多数人坚持学业的理由。

　　但是对于梦阳…游乐园爆炸事件中失去双亲并且是唯一幸存者，国家每个月都会往他的账户上汇一笔金额，虽然不多，但是作为生活费来说已经足够了。

　　这个行为很奇怪，但是他却没有思考过，反正养一个小市民对于国家来说也没有什么负担嘛。而且因为以前都是在寄宿制学校里生活，那一笔小小的金额也慢慢的累积到一个客观的数字呢！

　　刷了一会社交软件，看了看越发明媚的我阳光，梦阳拿起一块月饼和一盒牛奶坐在电脑前面，娴熟的按下开机键。话说回来，月饼这种在中秋节才会食用的节庆食品，差不多是他对于节日那所剩无几的仪式感了。

　　“中秋节啊，这么好的一个节日，应该给他一个惊喜了！嗯！”宅在家里久了，头发自然就会生长得很长，撩了撩额头前的挡住眼睛的刘海，梦阳继续着自言自语。“或许…也是给对方一个交代吧。”

　　双击点开桌面的那个图标，输入自己的账号后一个白色长发的少女出现在屏幕中，头上那对猫耳以及身后那毛茸茸的尾巴似乎在述说着主人那奇怪的爱好。

　　“先打几个副本好了，那个笨蛋应该去陪他父母了吧？像我这样天天靠打游戏过日子的怕是要废了呦。”明明是在吐槽自己，但是却完全没有想要“浪子回头”的想法。似乎这样的自我批评对于梦阳而言已经习以为常了，大概就像“今天早上喝牛奶”一样。

　　打游戏的时候，时间消磨的总是很快，天色渐渐的黑了下来。终于，他等待的那个人上线了，那个人的游戏角色也是一名长着猫耳的角色，但是却是一名少年。

　　“呐，中秋节快乐～”网络就是这么神奇的地方，你永远也想不到屏幕另一面坐着的是什么样的人，即便在现实里再温和的人都有可能在网络上显示自己暴戾的一面，反之亦然。

　　至少我们的刘同学在现实的人际交往几乎为零，甚至在购物的时候都不会多说一句。当然这并不是说明梦阳已经失去了社交能力，长时间的自言自语还是保留住了对话的能力，只是他不愿意和陌生的人打交道。

　　那么在网络上呢？在虚拟的世界里呆的久了，对于如何获取“虚拟的好感”已经得心应手。

　　“啊，你也快乐，不会吧？看你的在线时间，整整在线了一天？有没有想我啊？”很快屏幕另一头的消息就传达到了这里。

　　“想了呀！可惜想的不是你～而是那件事情呦。”

　　这一次，对面并没有很快的回复，屏幕中的猫耳少年左右跳了跳，然后才有新的消息：“说吧，我说过一切都听你的。”

　　“嗯！我们分了吧！你呢，马上毕业了，也要工作了，要在现实里找女朋友了。我呢，家里人一定不会允许我网恋的。”

　　“果然…是这样吗？”

　　虚拟的对话是不会有语气的，但是似乎可以感受到对方的失落。

　　屏幕中的猫耳少年和少女一动不动的注视着对方，或许在路过玩家的眼中，这一定是一对该烧的存在！

　　许久，屏幕中的对话框里传来对方的消息。

　　“我们俩把号卖掉吧？”

　　“嗯…我的帐号，你知道的，那么，祝你在现实里找到你的幸福呦。”

　　消息发送出去，并没有等待对方的回复，而是直接用暴力关机的方式结束掉了游戏。名为梦阳的小青年双手环抱就这么趴在键盘上，不知道在想一些什么，但是紧闭的双眼已经湿润了。

　　泪腺发达的梦阳即便是看一些电影都会感动的落泪，当然这并不是说他会对那些“死了都要爱”的催泪向爱情电影感兴趣，而是在看那些以“友情”或者“信念”为题材的作品才会被刺激。

　　似乎想明白了什么，梦阳看了看时间已经不早了，便躺到了床上望向窗外那一轮皎洁的明月。都说十五的月亮十六圆，可是现在看上去也很圆呐…

　　网恋啊，哦不，网“骗”，怎么可能会有结局呢？

　　虽然网上总说同性才是真爱，异性只为繁殖。或者是只要有爱，性别也好种族也好都是无法阻止的。但是他知道对方是直男，对方喜欢的是女性。而自己也不是弯的，虽然对于娶老婆这种事情已经不抱希望了，但是不代表自己会嫁给一个男人啊！

　　发展到这一步的原因归根结底是因为对方觉得这名聊天风格很独特的猫耳少女是妹子，而猫耳少女的主人也不想失去网络上认识的这个朋友。现实里没有朋友的梦阳，在网络上都找不到朋友那也太可怜了吧？

　　虽然他很早就发现这个“朋友“不单纯了，并不是曾经那样以“照顾萌新”的方式对待他，可是他已经失去了告知对方真相的勇气。

　　但是，现在已经结束了对吗？结局也没有变的很糟糕。在对方眼里自己肯定还是那个“家里有点小钱，但是本人却是经常逃课的不良少女”。而不是“坐在电脑对面骗了他两年感情的抠脚大汉”。

　　这样，足够了。

　　睡吧，睡吧，做一个好梦，期待新的一天。



第一卷 : 第二章 一个梦

　　寂静的夜晚显得是如此的安详，天上那一轮圆圆的月亮将乳白色的光辉洒落在大地上。

　　透过窗户的月光照亮熟睡着的梦阳的脸，只是小青年的脸色似乎并没有深夜的沉静，微微颤抖的眉毛表明着青年好像在做一个奇怪的梦。

　　慢慢睁开的眼，映入眼中的并不是那熟悉的天花板，反而是无尽的黑暗。梦阳迷茫的看向四周，只有令人恐惧的漆黑。

　　“难道我梦游了？”一个奇葩的想法从小青年的脑海中冒出来，因为他现在并没有躺在床上，而是站着的。

　　“好黑啊…停电了？”从小生活在光污染严重的城市中，梦阳第一次感受到什么叫做伸手不见五指，纯粹黑暗的世界令他不知所措，只能慢慢的向前踱步。

　　不知走了多久，或许是几分钟，亦或者是几小时，梦阳感觉自己走的都快发疯了。忽然感到前方有微弱的光芒，仿佛在沙漠中寻找水源的旅者一样，他拼命的向那道光芒奔去。

　　又是跑了不知多久，终于看清那道光芒的模样，竟然是一名白发少女。

　　说来很奇怪，如此黑暗的世界令梦阳都无法看清自己的四肢，却能看清那名少女，白发紫瞳的少女站在那里，仿佛是在等待着什么人。

　　少女那精致的五官并没有吸引梦阳的目光，因为他发现对方…是果体！

　　“蛤？梦中遇见果女，难不成我这是思春了？”梦阳依然恶意的吐槽着自己，却发现有一丝古怪。比如说对方的身体虽然属于少女的体型，还没有长开的身子散发着青涩果实的芬芳，配合那光是看上一眼就令人感到治愈的容貌，至少可以确认少女在长大后一定是一名倾城倾国的美人。

　　只是，这样旖旎的画面并没有让他产生任何遐想，甚至连荷尔蒙促进浑身血脉贲张的感觉都没有。

　　梦阳摸了摸自己下巴，装作出一副世外高人的模样，自言自语道：“怕是老夫多年未近女色，早就超凡脱俗，看破红尘了吧？”

　　并没有主动向白发紫瞳的少女打招呼，但是少女却抬头看到了他，脸上带着天真的笑容。看的小青年不禁的呆住了。

　　‘可惜这样的女生，也只能在梦里看到了吧？反正做梦嘛，当你梦到你最想要的东西的时候，也就是梦醒的时候了。’继续着无厘头的胡思乱想着，梦阳已经感觉到自己是在梦中。虽然这个梦…是那么的不同，一个清脆悦耳的声音打断了他的沉思。

　　“大哥哥！你终于来啦！”少女看到青年，迈着轻盈的步子向他走来，笑脸依然是那么的天真无邪，好似一朵洁白的花朵，但是没人会想到少女接下来的话是多么的瘆人：“终于可以，让我杀掉了吗？”

　　“你是谁啊？我们认…啥？”刚想脱出口的话语顿时被对方接下来的台词吓到了，难道自己做了一个关于恐怖电影的噩梦？

　　“等等，杀掉我？不不不，这不应该是你的台词，你这样的少女应该说的是“大哥哥我迷路了，带我回家好吗？”这样才对。”梦阳认定对方一定是开玩笑，也对着对方开起玩笑来。

　　“诶…？不行嘛？”少女歪着头，左手背在背后，右手的食指抵在那娇嫩的樱唇上，思考着什么。如果不是因为刚才说了太过吓人的话，现在的少女看上去一定是可爱极了。

　　“但是，父亲留给我的知识说，如果宿主不主动去死的话，那就只能自己动手了呀…”并没有留给梦阳思考的时间，只发现少女身边突然出现一颗冒着热浪的火球。

　　“这是什么情况？最近游戏玩多了？做梦都能梦到魔法了？”直到现在小青年依然相信这绝对是梦，当然，这真的是梦，只不过这场梦…

　　“啊啊啊啊！”牵着一条弯弯的尾炎，火球在青年的身边爆裂开，热浪将他的整个身躯卷飞，然后重重的摔落到地上。或许是因为第一次有明确的目标，少女的准头显然没有她自认为的靠谱，完全没有命中对方，不过也不算太偏就是了。

　　“好痛…痛…为什么梦里会感觉到痛？这样的感觉，会死的…真的会死！”梦阳躺在地上。随着右肩的剧痛，左手伸过去摸了摸，却什么都没有摸到，刚才的火球没有要了他的命，却带走他的一只胳膊。

　　这个梦真的太真实了，真的会死，这是他现在唯二的想法。

　　那么另一个想法呢？他不想死，虽然听说过现实世界里真的有人因为做噩梦被吓死的，但是他不希望成为那样的人，更不想在睡梦中就莫名其妙上了报纸。

　　话说回来，他的室友就是死在梦中了呢。没有任何的痛苦，也没有受伤的痕迹，离奇的离开了这个世界。

　　可惜，想法虽然很多，意识却被剧烈的痛感吞没了，梦阳就这样的在梦中昏了过去。

　　看着躺在那里的小青年已经不再叫喊，白发少女应该结束他的灵魂了。自己在已经这片黑暗中等待了不知多久了呢，这是令人疯狂的黑暗，即便是她也无法忍受这种沉寂的孤独。

　　但是这一切都要结束了！

　　又是一颗炽热的火球在身边凝聚，但是下一刻少女却浑身颤抖起来，原本笑吟吟的少女花容失色，火球也随之消散。

　　发生什么了呢？那名本应昏死过去的小青年居然站了起来，身上散发着不详的黑气，那空洞的双眼中却看不到任何的神采。

　　“该死…你们…你们都该…该死…”断断续续的说着莫名的话，语调里没有一丝语气，如此的平静，却让少女那原本好奇的目光变的惊慌。

　　“吃掉…吃掉你们，该死的家伙，你们都要…被吃掉…”声音依然是那么的平静…却犹如隐藏在深山古潭中那无比凶猛的怪兽。

　　“啊…！”清脆的声音从少女的喉咙中喊出，却夹杂着极度的恐惧，因为她发现…自己真的被“吃掉”了一部分。

　　并不是想象中的用牙齿从人体上活生生的撕下肉来，也不是所谓的茹毛饮血。而是从青年身上溢出的黑气形成黑色的烟雾，慢慢笼罩了少女的身躯，而被笼罩的部位就再也没有任何的知觉了。

　　黑气的蔓延其实很慢，少女与对方的距离也不算很近，但是少女根本无法挪动自己的身体，只能眼睁睁的看着黑雾将自己吞噬。

　　是的，这是对方的梦境，这场梦中唯一的主宰只会是对方。

　　在黑暗的孤独中等待不知多久，结局却是这样，少女很不甘心的流下眼泪。

　　当然，也没有多长时间让少女去哭泣了。因为黑气已经将她完全的包裹住，她的灵魂，她的使命，随着黑气的散去都已不复存在。



第一卷 : 第三章 未完的梦

　　清晨的第一缕阳光透过窗户照耀在房间内，一丝清凉的风携带着秋天的气息卷入敞开窗户的屋子里，冻着床上的人颤抖了一下。

　　床上之人慢慢的睁开了眼睛，望着那熟悉的天花板。心里闪过一丝的安心，随之却又惊慌的摸了摸自己的右臂。虽然滑腻的手感显然有些不太对劲，但是确认自己的手的确摸到了右臂之后，这次才真正的安下心来。

　　推开身上的被子，床上的人就这么随意的在床上摆了一个大字之后，深深吸了一口气，然后慢慢的吐了出去。

　　“呼…还好只是梦…真是吓人…”依然习惯性的自言自语道，但是这次却迷茫了。

　　‘刚才是谁在说话？家里来人了？’耳边听到的不是熟悉的青年嗓音，而是一个清脆的声音，犹如小溪流入心田般治愈的声音让梦阳的大脑宕机了。

　　因为这个声音她曾经听过，就在昨晚的梦中，那个想要用火球将他轰杀的白发少女！

　　这个可怕的发现令她偏过头去寻找着屋子里的一切，可是除了头皮被头发扯的痛感以外，并没有发现什么人。

　　“纳闷了，我的头发这么久没有剪了吗？”随着梦阳的自言自语，那个清脆的声音再次在房间中响起，不过这次她的注意力已经不在声音上了，而是呆呆的望着随手抓起的一把头发。

　　“白色的…好长的…头发，难道说…是我的？”因为用手扯了扯头发之后，从头皮上传来的感觉明确的告诉她：“不要想了，愚蠢的少女啊，这真的就是你的毛”

　　“啊！啊？啊？”少女发出了几声无意义的惊叫，双手先是摸了一把下巴：没有胡子。又抱起双肩：如同羊脂玉一般滑腻。再向下摸向自己的胸前：虽然不是很丰满，但是那软软的手感以及传至浑身那异样的感觉，让她明白自己的确多了些什么。或者说，那动听的声音的主人，的确就是她。

　　然后呢？没有了，梦阳认为昨天晚上的梦境太过真实，但是因为梦的结尾是自己的昏倒，所以现在的自己一定还在梦境当中，既然这样，那就睡到梦醒吧！

　　哦！的确呢，充满希望的太阳每天都会重新升起，而新的一天代表着：昨日的苦难都过去了。

　　------------

　　人生在世，不如意者十之八九。

　　比起那些流离失所的人来说，至少梦阳可以将摆脱窘境的愿望寄托于醒梦，那是因为她还有一个家。被子像一个忠诚的卫士守卫着熟睡的少女，阻挡着秋天的凉意。那么对于那些漂泊与世上犹如大海中一叶扁舟的人们呢？他们又要如何面对自己的困难呢？

　　一个金发的少年在熙熙攘攘的人群中像一只无头苍蝇一样四处乱转。穿着看起来就很厚重的铠甲，背着一把看上去就很笨重的剑，令路过的人不禁回头瞅向他看去。

　　“嘿！这个小哥哥的cos很帅呢！”

　　“这是什么动漫的角色吗？”

　　“快看！是个歪果仁耶，都说歪果仁会玩，果然是真的！”

　　“这是真的铠甲？他会不会掏出大宝剑喊一句德玛西亚？”

　　四周的人群不断评价着金发少年的奇装异服，不过少年却不在意，或者是…他根本听不懂！

　　很快一个穿着警服的警察同志追上了这个少年，警察同志对着少年露出职业性的微笑。

　　“这位同学，我们发现你携带者超过规定的管制刀具，可以请你和我们来一趟吗？”

　　“……”

　　沉默。

　　警察看着对方那璀璨如金的短发，好像意识到了什么。

　　“hello？（你好）”

　　还是沉默。

　　“GutenTag？（你好）”警察先生决定秀一下自己的知识。

　　但是发现对方依然看着自己并没有什么反应，警察同志只好拿出手机点开一个软件。

　　“Bonjour？（你好）”

　　“こんにちは？（你好）”

　　仿佛石头沉入古井一般没有回应，警察先生有一些绝望了，他决定使用最原始的方式----指了指少年背着的剑。

　　少年顺着这位先生手指看去，恍然大悟！哦！终于有人认出我的身份了！那么想必眼前的人也会知道…魔王的存在了吧？

　　把自己的剑递给对方，对方拿到剑以后却没有直接端详，而是对着少年作出一个“往这面走”的手势。少年似乎可以理解对方动作的含义，便跟着对方走去了。

　　有的时候就是这样神奇，虽然语言可能不通，但是肢体要表达的意思却是差不多的呢。



第一卷 : 第四章 穿越者

　　一间正正方方的小屋子里，一盏明晃晃的的白炽灯，一张长方形的桌子。

　　而桌子两边坐了三个人，金发少年坐在一边，两位警察同志则坐在另一边。桌上摆着几支笔，几张画着图画的A4纸，几杯清茶。

　　还有那剑身上有一列不明的文字符号，在剑柄上雕刻着金色花纹，但是略显老旧的大剑。或者说除了剑身的文字不属于这个世界已知的任何的语言，其他方面都和普通的双手剑没什么两样。

　　少年依旧穿着那身铠甲，虽然警察先生很希望让对方把那身略显臃肿----至少在这个小小的审问室里很占地方的铠甲脱掉，但是这一次少年却摇头了。

　　“李队，你怎么看？”一位警察开口了，打破了审问室的安静。

　　“我又不是元芳，啧，这个外国人倒是会画画，不过你看看他画的什么？”第一张画里是一个人拿着剑，看这把剑的样式似乎就是桌子上的双手剑，简单的线条歪七扭八，简直是抽象画的极点，严峻的考验着两位警察同志的脑补能力。拿着剑的人砍向另外一个人，但是…两个人在画中是一样的！魂淡，这是自杀吗？

　　第二张画，要被砍的那个人脚下出现一个圆形图案，在现代动漫或者游戏小说的熏陶下，大概都能猜出来可能是魔法阵之类的东西，然后那个人就上天了…

　　第三张画，拿着剑的人脚下也出现一个魔法阵，在大量相同的小人的围观下，也上天了…

　　“这熊孩子出来玩勇者大冒险的游戏的？还魔法阵？他要是画个火箭上天了我倒是信了。监控录像里这个熊孩子居然在大街上和汽车赛跑？真是不要命了，这小子要是参加奥运肯定能拿几枚金牌。”被称为李队的警察似乎很不爽的回答道。

　　“剑没收，告诉他不要在机动车道乱跑，给他买俩包子就送出去吧。瞧瞧他饿那样，还能穿动那身铁皮真是难为他了。”李队摆了摆手，就已经决定好了如何“处置”这个看上去脑袋里只有勇者啊骑士啊之类的外国中二少年。至于对方没有护照或者其他证件之类的事情，人民的好同志决定不难为这个看上去连饭都没有吃的落魄外国少年。

　　就这样少年走出了警察局，当然那把剑留在了那里。

　　少年并不担心他的武器被人扣下，因为对方无法认出他的身份，也不明白那把剑所代表的含义，自然就不可能解除剑与他的联系。与其说剑是他的武器，倒不如说，剑是一个身份的证明而已。

　　重新回到阳光明媚的大街上，耳边尽是铁皮野兽奔驰而过的轰鸣声，或许那些是这个世界人们的坐骑？极好的视力可以清晰地看到那些野兽的肚子中坐着这个世界的人类。

　　想一想就很奇怪，因为在读物（异世界版本的小说）里，格物世界（少年的世界里，学者认为存在一种没有魔法，依据世界之理发展的世界）的人们，驾驶的坐骑应该是金属战马或者战羊之类的，而不是街上狂奔的铁盒子。至少在少年的世界里，没有人会“骑乘”把自己装进肚子里的怪兽。

　　异世界有车吗？也许曾经有很低级的马车。但是后来因为魔导技术的盛行，悬浮魔法阵已经可以雕刻在各种运输货箱上，货箱可以以一定距离悬浮在地面上，再由驼兽牵着这些货箱前进。而人们的出行也以骑行魔兽为主，因此马车也好，还是别的车也好，都已经退出了历史的舞台。

　　不过这些可以装载人类的铁皮野兽却让少年联想到那些魔导战兵，用厚重的铠甲把精锐的战士包裹在里面，整个铠甲大致有五米高（这里直接换算到地球单位）。魔导战兵的驱动已经无法靠人力了，而是依靠镶嵌在战士额头上的投影晶石将意识传达到铠甲里的魔导驱动器。

　　当然，魔导战兵绝对不会有路边奔驰而过的钢铁野兽那么多，而且这样一个可以单兵摧毁小型城市的魔导战兵已经从少年所在的世界上消失十几年了。

　　现在的少年一点不想再与铁皮野兽赛跑了，虽然之前的他因为好奇心而在大街上狂奔的时候，凭借着非人的敏捷并没有导致车祸的发。但是现在…他的确饿了，刚才两个白色的夹心面团并没有让他吃饱，甚至连什么味都没吃出来就被吞掉。

　　按理说几年的野外旅行使得他就算是开局在深山，一人一把剑，也能很好的活下去。可惜这里是城市，而且看不到头。

　　大陆上的哪座大城市他没有去过？联邦的、帝国的、精灵的、矮人的，甚至是魔族的，当然，魔族的城市他得用一些暴力手段才能进去。

　　可是现在的B市正在颠覆他对“大城市”的认知。

　　之前磨炼过多年的求生手段在这样的环境下完全派不上用场，在他的眼中，所有能吃的东西大概就只有和他一样的异世界人类，以及…人类饲养的魔兽们。

　　对于不拘小节的少年来说，人虽然不能吃，可是魔兽一直在他的菜单里。

　　虽然看上去那些魔兽都很弱小，但是毕竟是他人的财产，暂时先不考虑吧。至于大街上的钢铁野兽，勇闯过多次矮人遗迹的少年知道，没有肉的东西，就算会动也不能吃。

　　或许饿到极点了就要去抓那些没有主人的魔兽吃了吧？或者去抢劫人类的店铺好了，反正这个世界的人类很弱，为了消灭魔王，得罪一点人类势力也在所难免了！

　　‘为什么空间戒指不能存放食物啊！为什么没有人发明出可以携带食物的魔法阵啊！’

　　想到这里，少年不禁的对着天大喊：“这到底是什么地方啊，为什么天上连只飞行的魔兽都没有！天神在上，这和读物里的穿越者不一样啊！为什么别的主角就不会遇到语言问题，可以不用忍饥挨饿，还可以捡到妹子。而我，人类的勇者，穿越者，穿越到那帮宅男学者所猜测的格物世界，还没有凭借自己的个人武力成为这个世界的传奇，甚至连魔王都没有找到就要饿死了！”

　　当然，少年的悲鸣在路人耳里，只是一个歪果仁在不知道鬼扯着什么而已。



第一卷 : 第五章 少女？

　　‘熟悉的天花板呐…’

　　床上发呆的少女，终于在饥饿感与长时间睡眠所导致的头晕的双重攻势下不情愿的睁开睡眼。

　　看着那只玩弄着头发的素手，少女的手在曾经也是很白净的，但那是因为长时间的不劳作导致的。而现在…少女贫乏的词汇量只能联想到一个词：芊芊玉手。

　　‘我是谁呢？梦阳对吧？’

　　还能想起自己的名字令她感到少许欣慰，自己看起来还是自己，而不是被什么鬼怪附体了。周围熟悉的环境又能确认自己不是穿越了，或者是灵魂钻到别人的身体里。

　　吃力的从温暖的被窝爬出来，微微的凉风提醒着少女：天凉了。

　　这令梦阳有些不适，曾经的她可以自豪的评价自己：“小伙子，睡凉炕，全靠火力旺！”

　　但是…现在呢？

　　腹中传来阵阵痛感，她决定先祭奠一下自己的五脏庙，早餐依然是月饼与牛奶。

　　作为现代人，吃饭看手机可是“标志”之一，纤细的食指划开手机的安全锁，屏幕上面大大时间令少女一阵目眩。

　　“哈？我居然睡了三天了？”上面的时间已经是7号了，而那场梦…应该是中秋节，也就是4号的晚上的时候做的，一睡就是三天，难怪现在腹中有一种绞痛的感觉。

　　边吃边看着手机，几条新闻的推送映入少女的眼帘：

　　“天气转凉，市民在出行前要多注意保暖，以免感冒。”

　　‘哦…今天是很凉呢。’

　　“近日警方已经得到证实，C市上个月发生的爆炸是火灾引起的意外事件，并不存在什么超自然现象，请广大人民群众相信科学，不要迷信。”

　　‘什么嘛，上上次的动物发狂事件也说不要迷信，是意外。谁家的狗能一口气咬死好几个人，而且用棍子打都打不跑，最后用车碾过去才消停下来…所以说，火灾能把整栋楼都炸上天咯？’

　　“本市最近连续发生多起女性走失案，目前有关部门已经介入调查。现在警方呼吁广大市民，尤其是女性市民请不要在僻静人少的地方单独行走，避免人身安全受到危害。”

　　‘啧…真可怜。’

　　以上就是梦阳对于新闻的评价，反正和她没什么关系，走在大马路上都能被人拐跑，那是多笨啊…

　　依然是现代人的“标志”之一，速食，寥寥的解决早餐，少女站在卫生间的镜子前。镜中的少女是那么的乖巧，天真。

　　自己的这幅模样大概就是梦中那名白发少女了吧？要说漂亮的女性应该是什么样的，其实对于梦阳来说都一样，反正一句话“不难看”就能形容了。

　　镜中的少女的确符合她“不难看”的标准，或者说精致的五官仅仅看一眼便会让人感受到治愈。不过吸引着她的并不是长相，而是那双紫色的眸子，仿佛山间中一潭幽深的潭水，吸引着她想要从中探索个究竟。

　　不知在镜前站了多久，忽然抖了一下身子，少女有些厌恶的自我嘲笑道：“切，没想到我还能挺自恋的呢？可惜…”

　　稍微将眼神向头顶瞄了一眼，似乎少了一些什么。

　　“不是我的菜。”

　　笨拙的将自己的卫生问题处理了一下，为什么变成这个样子令她很费解，但是有一点较为令人安心的地方：不是扶她。

　　嗯，这点当然是在她处理“卫生问题”的时候发现的。

　　没有从母亲那里得到任何关于“女性知识”传承的新手女生梦阳为什么会做到“临危不乱”呢？这得感谢一下网络上那些丰富的知识了。

　　当然，当时从下面传来的感觉还是令少女一阵脸红。那不同于以往的感受，让她不禁感叹，究竟是她在开玩笑，还是世界在开玩笑，好端端的人就这么说变就变了。

　　“然而问题来了。”

　　当然问的东西不是蓝翔或者挖掘机，而是…

　　“现实里的大街上能找到任何一个白头发的人吗？要是老头老太太的话倒是能够接受，但是像自己这种年龄的人，就算是杀马特也不会这样做吧？更何况是一个白发紫瞳的女性？怕不是外星人呦…”离开卫生间的梦阳回到卧室里，一边翻着衣柜一边自言自语着。

　　这个问题对于一个能宅在家里几年的她来说不是特别难以应对，不出门的话，就算她多长出一只手来都不会有什么问题。

　　但是现在，家里没有什么存粮了，她要出门去超市采购一批“过冬用”的物资。如果是叫外卖呢？外卖小哥看到一个白发少女会怎么想？她不知道，也不想知道。

　　手里抓着一件黑色卫衣，少女满意的点了点头，然后套上…好大！牛仔裤也是，曾经的七分裤对于现在的她来说都能踩到裤脚了！更严重的是鞋子，41码的运动鞋简直是…这副身体的缩水太严重了喂！

　　少女就这么瘫倒在沙发上，犹如一条失去了梦想的咸鱼…

　　“啊…啊…呃…”失去梦想的咸鱼…哦不，少女发出着无意义的声音，似乎是在发泄现在极度不爽的心情。

　　“不行！五仁月饼不能拯救世界，必须要出门了！”

　　力量重新充满了少女的娇躯，虽然卫衣大了一些，但是正好合适将那头柔顺的长发塞到衣服里。白色的头发怎么看都很异端，而且长到腰部的长发的确很麻烦啊，找个时间剪掉好了，嗯。

　　就这样，穿着明显略大的衣服，戴上连帽衫的帽子，过长的牛仔裤，拖拉着一双明显不合脚的运动鞋。少女显然还是有一点不满意，额头前的刘海露出来了喂！

　　于是少女叹了口气，又去翻了翻自己的抽屉。一幅墨镜，一个黑色口罩，嗯！装备找齐了。

　　‘我FUZE今天就去教你们怎么买菜！’



第一卷 : 第六章 我是勇者

　　秋天，是丰收的季节，也是萧瑟的季节。如果说夕阳预示着新的一天的结束，那么秋天就是宣告人们努力的人会迎来丰盛的果实，而不努力的人则是浑浑噩噩的又度过了一年。

　　徐徐的秋风带着凉意，袭卷着地面上的落叶。

　　当然，因为气候变暖或者是B市种植的都是一些常青树的原因，在这个时间段，地面上的落叶并不多。秋风能席卷到的大部分还是路上的行人，比如说…一位因为衣服过大而四处漏风的少女。

　　“阿嚏！”

　　身子微微颤抖的梦阳双手环抱着，希望增加一下自己的体温。并不是说少女真的这么脆弱，而是吃了几天月饼，又饿了几天的人，自然是没有能量提供自己的身体驱寒了。

　　“先去哪里呢？”自言自语这个习惯，就算已经不是曾经的自己，梦阳的习惯也不会那么轻易的改变。不过，自己对于那陌生的、清脆悦耳的嗓音有一些不满，导致她现在有那么一点不愿意说话了。

　　至于原本出门买菜的她为什么会问这个问题？当然是因为身上这一身不合身的衣服啦！

　　转眼间她又惆怅了，自己要穿多大码的衣服呢？不知道自己现在的“规格”是其一，其二是她不知道女性的尺码和男性的区别。其三，去衣服店的话，一定会面对售货员那奇怪的眼神。

　　当然她纠结的绝对不是什么“为什么女孩子要买男孩的衣服？”

　　而是万一白发暴露了，一定很难解释，嗯，就是这样。果然还是回家拿皮尺量，然后走某宝解决吧…女装？这在最初就没有列入到她的思考列表里。

　　因为显大的运动鞋而导致行走非常别扭的少女终于明白了什么叫“回头率”。墨镜下的世界有些变色，但是路过行人的目光却打在少女身上，让她感觉浑身有些不舒服。毕竟穿着这么怪异嘛，理解，理解，少女表示理解万岁。

　　其实并不是说真的有多少人会去注意这么一个奇怪的人，人们每天要操心的事情有很多，要关注的事情也有很多。至于一位穿着迥异的少女，仅仅是几秒钟的谈资罢了。

　　但是作为当事人，依然心虚的认为自己现在一定很尴尬。或许隐藏在冷漠的面具下，实际上是渴望他人目光的心吧…

　　-------------

　　尴尬的人不止少女一人，此时此刻还有一位金发少年也很尴尬，要说理由也很简单。似乎已经走到了人生的十字路口上，低着头的他在夕阳下准备作出一个似乎会影响人生的选择：究竟是去抓“野生”的“魔兽”，还是饿死？

　　一位年幼天使的形象似乎出现在他的左侧：

　　“你是勇者！勇者的美德不允许你去偷窃他人的财产！”

　　‘啊…美德…教会一直这么教导来的，偷窃什么的是绝对的禁止。当然，从尸体上，不算偷。’

　　而另一侧，一只图画本上描述的“幼年魔鬼”的形象则对他说：

　　“勇者的美德也不包括你被饿死！想一想吧，饿死的勇者能打败魔王吗？”

　　‘可是…打败魔王也很重要啊？’

　　“你可以去帮助他人啊，完成任务，获得奖励！这才是属于勇者的做法。”天使说。

　　‘是啊，以前也是这么做的，随处可见的佣兵工会，就算不用出示自己勇者的身份，只要亮出佣兵徽章，就能够换取一份食物。但是这个世界，不要说佣兵工会了…’

　　“可是你和异界人没办法交流，饿死的勇者会成为笑柄的！”魔鬼说。

　　‘成为第一任搞笑勇者吗？不要啊…’

　　“想一想人们对你的期待吧！当小孩们问着大人“勇者如何解决困难”时，大人们的回答却是：“偷食了人们饲养的魔兽。”，这会对小孩那幼小的心灵造成多大的伤害！从此会有多少小孩丧失对成为勇者的向往？”天使说。

　　从小就崇拜勇者的少年，想象了一下勇者的故事竟然是从偷窃开始？仿佛有什么东西在心里碎掉了…

　　“那就去抢劫店铺吧！反正以你的身手，就算洗劫一空也不会引来守卫的！何况这个世界的人是那么的弱小，饿死的勇者是无法打败魔王的！更别说在异世界出人头地了。”魔鬼说。

　　‘够啦！’金发少年挠了挠头发，最终决定转入眼前的小巷，看看有没有什么猎物。不管别人的眼光怎么看，至少自己不能成为饿死勇者。反正在这个世界的行为，不说出去的话是没有人知道的。

　　在小巷中走了许久都没有发现“魔物”的踪迹，当金发少年刚想回头离开，却忽然皱了皱眉头。

　　‘这是…前方有魔力波动？’顿时加快脚步向前奔去，并且通过魔力将警局内保管的剑召唤到手中。

　　在前面，阴暗的小巷里，是一名坐在地上的白发少女，而在她身边是两个打扮很恶俗的青年，一眼便知那是两个混混。

　　欺负女性的桥段？难道这就是自己作为勇者来到异世界的第一站（就是代表旅行开始的车站，不是战斗，少年并没有把这场‘小场面’当回事）？于是金发少年习惯性的喊出一句：

　　“住手！”

　　虽然他知道对方听不懂就是了。

　　混混们被突如其来的人吓了一跳，然后谈论他听不懂的内容，其中一个人拿着匕首向金发少年冲过来。

　　本来想直接给对方一剑，但是转念又想到这里是异世界，初来乍到的自己，在没有摸清楚异世界的规则之前并不应该做的太过分。于是轻轻的撩起一脚，对面那个拿着匕首直楞楞向他冲过来并且怪叫着的人，就这么被一脚踹飞，不省人事了。

　　而另一个混混似乎也被他的行为吓的屁滚尿流，背上被踹飞的那个人仓皇逃串。

　　双腿弯曲坐在地上的少女，带着一丝惊恐地神色望着少年，沉默着。

　　勇者也不知道该怎么办，因为他知道这个世界的人听不懂他说的话，所以眼前的这次见义勇为，只能当做自己在异世界的勇者之路的一个小小的插曲吧？可怜的勇者在冒险之路上居然没有同伴，甚至连能交流的配角都没有，说出去都搞笑。

　　‘哎，还是先解决自己的肚子问题要紧…’

　　只是片刻，当勇者决定转身离开这个小巷的时候，少女拼尽浑身力气才挤出一道微弱的声音。这道声音让金发少年如同遭受到雷击一般，又好像发现了巨龙宝藏一样的狂喜。

　　她问道：“你…是谁？”

　　他答道：“我是勇者！对，勇者！”



第一卷 : 第七章 几分钟前

　　发生什么了呢？让我们把时间稍微往前调一下。

　　梦阳买好两大塑料袋的食材就像做贼似的逃出超市，而为了避开人们的目光，她决定抄小路钻巷子回家。

　　因为鞋子的不合脚导致行走颇为不顺的少女走得很慢，再联想一下早上看到的新闻…

　　梦阳看着眼前打扮恶俗双手插兜，用着不怀好意的眼神看向自己的两个青年，她当然知道接下来可能会发生一些什么。

　　此时的她很想吐槽一下自己：“啧…真可怜…”

　　虽然刚做几天的女生，而且其中大部分时间都在睡觉，可是她听说过太多这种事情了，不论是现实里还是小说里。

　　以前作为男性的时候自然可以事不关己的调侃一下，现在，她却没有那个心情。带着满脸邪笑的两个混混正在向她靠近，男性的时候，顶多被劫个财，可是现在呢？

　　“走你！”顺手将手里两个塑料袋甩向面前的两人，少女转身拔腿就跑，虽然不指望两袋子食材能瞬间化为铅球砸趴下对方，但好歹也要干扰一下吧？

　　也许是因为不合脚的鞋，也许是因为还不习惯这幅全新的身体，混混一个箭步冲上来就用右手抓住了她的胳膊。知道自己绝对无法逃脱，梦阳准备使用另一个办法：呼救。

　　可惜这是奢望，不知为何被恶俗青年抓住的那一瞬间，梦阳顿时就感觉失去了自己的双腿，坐倒在地上。哦，并不是什么血腥的原因，而是她发觉自己浑身的力量都被抽空，甚至连说话的力气都没有。

　　‘怎么会…偏偏在这个时候。’梦阳很不甘心的想到，因为在她的常识里，身体突然脱力的原因应该是昏睡了几天的缘故。

　　混混的右手抓住她的胳膊，另一只手扒下了她的墨镜和口罩，然后剥开她的连衣帽，一头如白色绸缎般的长发就这么舒展在混混眼前。

　　“大哥！绝了！真的是个女的！”说话的并不是抓住她的混混，而是另一个小混混。

　　“哈哈，那当然，你不看看你大哥是谁啊！别看她穿的衣服那么奇葩，那小身子板老子一眼就能看出来。”被称为大哥的混混邪笑着，然后扭头看向地上坐着的少女。

　　“感觉怎么样？是不是浑身无力啊？被我的‘神之右手’抓住，你就别想反抗了。”就如同一般的反派角色总会给主角讲解自己的技能一样，混混也很自觉的解释着为什么梦阳会感到浑身无力的原因。虽然她还是不能理解，‘神之右手’是个什么鬼东西。

　　“看看这小妞，长这么漂亮，就是不学好，染个什么白头发。”

　　“看看她的表情，这才多大就知道勾引男人了，长大还了得？交给老大好好教育教育，咱们兄弟俩吃香喝辣指日可待。”

　　“要不咱们，收了吧？老大那面随便整几个上去凑数就行了，而且这个星期的数量已经够了吧？”

　　“去去去，老子对这种小丫头片子没兴趣。”

　　两个混混一人一句的谈论着糟糕的话题。

　　‘我的表情？什么样的？’无力的坐在地上的梦阳并不知道，但是知道自己可能会遭遇很可怕的事情。而且从这两个混混的口中听到了什么？他们是人贩子？要把自己卖掉？还有那个，让自己浑身无力的…神之右手？那是什么？’

　　其实这个时候的少女，脸上什么表情都没有，只是微微的低垂着无力的眼皮，让人看上去是多么的楚楚可怜，令人想拥上去保护她。不过在两个混混充满邪念眼中，认为对方是故作姿态，欲拒还迎。

　　‘要结束了吗…这样的结局…无法叫喊也就没有人可以找到我了吧？警察什么的，总是不会在最重要的时候出现的。’无力的少女绝望的想着。

　　‘我是谁呢？梦阳？还是梦中的少女…？’

　　‘她叫什么呢？还没问呢…我还是我…但是我变成她了吧？’

　　‘如果梦中的她，是真实存在的吧？那么…’

　　闭上眼睛，脑中浮现出那个少女身边凝聚起火球的模样。

　　‘她能做到的话…’

　　黑暗的世界里闪烁着点点的蓝色星光，似乎感受到少女的召唤，星光逐渐的欢腾，雀跃。

　　‘火焰啊…来自太阳的炽热火焰啊…像朝阳般将的希望撒向大地，驱逐黑暗中涌动的绝望吧！’

　　随着少女的祈祷，周围的温度逐渐升高，绝对不是什么正常的现象。两个混混感到自己口干舌燥，甚至在凉飕飕的秋风中，有那么一点点冒汗，但是他们只认为这是因为一个绝色少女坐在面前而产生的正常生理反应。

　　少女也感受到了温度的升高，是那么的温暖，那么的熟悉…她感受到自己的祈祷得到了回应，那么…再接再厉？

　　‘烧吧…烧吧！将眼前的两人，罪恶的两人，焚烧殆尽吧！’

　　或许少女不知道自己正在做多么危险的事情，但是所幸被打断了。

　　“住手！”

　　洪亮的少年的声音喝声让少女受到了惊吓，少女的祈祷也随之被打断，四周升高的温度骤然冷却。

　　顺着声音的来源望去，金色的头发呢，有点刺眼呐…

　　“切，哪里来的黄毛小子，找死吗？你去，废掉他，别出人命就行。”大哥对着小混混说。

　　“可是他拿着那么大一把剑…”

　　“你蠢吗？要是真剑绝对被警察抓起来了，只不过是玩具！骑士小说看多了，就想英雄救美的蠢货而已，难道混这么久了你连个熊孩子都对付不了？”

　　“哦！啊啊！你去死吧！”小混混仿佛想明白了，掏出匕首大喊着，直径冲向金发少年，准备将匕首戳入对方的胸膛。

　　然而…

　　‘我会飞？’这是小混混最后的想法。

　　“什…什么？你…你给我等着！”那名叫大哥的混混明显受到了眼前画面刺激，一个成年人居然被一个穿着铠甲的少年一脚踹飞。如同断线的风筝那样，飘啊飘啊，飘得好远。跑过去背起被踹晕过去的人，掉头就跑掉了。

　　月光下，双腿向外弯曲，无力坐的在地上的少女看着双手向前持着大剑，矗立在那里的少年，思绪却很复杂…



第一卷 : 第八章  新名字

　　这时候自己应该想一些什么呢？感谢的话？或者是什么别的…？可是梦阳现在看向少年的眼中只有恐惧的神色。

　　不，并不是因为那惊世骇俗的一脚。虽然一脚把人踹飞几米远的确很厉害，至少在现实里看到电影中才会有的震撼场景，一般人都会有震惊的感觉。但是少女的感觉却不是震惊，而是刺骨的寒意，仿佛兔子遇到了狼，那种遇到天敌的感觉。

　　少年手里紧握的大剑，下一剑就会劈死自己吧？不知为何这样奇怪的念头在脑海中浮现。

　　‘什么嘛！明明他救了自己，为什么我要这么想？’梦阳在内心里摇了摇头，嗯，因为被抽空的体力还没有恢复，现在的她还在恢复中。

　　那名少年并没有追逃跑的两人，而是用好奇的眼神打量着自己。

　　‘切…我又不是死人…只是没有力气了而已。’

　　似乎是因为恶俗青年的右手没有接触少女的身体了，力气慢慢回到自己的身躯内，虽然爬不起来，但是说话还是可以做到的。

　　少女动了动嘴唇，拼劲浑身的力量，对着那个看着自己却一直原地站着的少年问道：

　　“你…是谁？”明明应该是“谢谢”之类的话语，但是说出去了却没法收回了，至于再拼出下一句话？那还得歇一会。

　　少年的身体明显颤抖了一下，不知道为什么原本平淡的表情突然激动起来。

　　哈？这人怎么回事？少女想到。

　　“我是勇者！对，勇者！”少年的声音很大，也充满着喜悦之情。但是却让少女内心生出一丝鄙夷：

　　‘勇者？哪里来的中二病，你是勇者，劳资还是魔法少女呢！’力量逐渐回到自己的身体中，小心翼翼的站起身子，却因为一个没站稳又摔向地面。

　　身上传来坚硬的触感，不过并没有痛感，因为少女并没有直接砸到地面，而是被突然出现在身边的，自称勇者的中二病搀住。那坚硬的触感显然来自于对方那一身铠甲式的cos服，嗯？看上去还挺结实的？不会是真货吧？那要多沉啊…

　　“没事吧？小心点。”少年的声音很轻，却像阳光一般温暖。

　　“谢…谢…”不管怎样，对方救了自己嘛！虽然刚才明明他站在稍远一点的地方，却能这么敏捷的接住自己？这个速度，运动员也要当中二病吗？

　　--------

　　夕阳早已经落下，月亮悄然爬上枝头，月光之下少年搀扶着少女慢慢的走着。

　　比起被人搀扶着，其实梦阳更希望凭借着自己的力量回家，但是残酷的现实却是她只能依靠着身边的金发少年才不至于爬回去。好在偏僻的小巷里并没有什么人气，不会有人发现金发的铠甲少年以及白发的黑衣少女。

　　“你能听懂我说的话？”少年问道。

　　‘好奇怪的问题啊…’虽然现在少女也反应过来，对方明明是金色头发，长着外国人的长相。但是自己用中文交流，对方却能听明白呢。但是…能听明白就行咯？为什么要在意那么多？

　　“当然了…这很奇怪？”少女有气无力的回答道。

　　这当然很奇怪了！不过勇者现在很激动，这种他乡遇故知的心情是难以言喻的，虽然可能和他不是故知，但至少能交流是不？而且身边的少女不光能听懂他的话，或许还能帮他解决一下吃饭的问题，因此少年并没有往深里想。

　　“没，没有。”

　　“我…倒觉得你很奇怪呢？上来就喊什么勇者，还穿着奇怪的衣服。”力量似乎回来了一些，说话顺畅了好多，也不用人服着，少女已经能够独立行走了。

　　“你不相信我是勇者？我可是货真价实的，诺，你看，勇者之剑。”勇者少年似乎有一点不满，能与自己交流的人居然看不出自己是勇者？说罢便将背上的大剑拔了出来，金属质感的大剑在月光的照耀下反射出略带着寒意的冷光。

　　单手持着双手大剑，居然还能耍一个剑花出来，可惜身边的人皱着眉头，似乎对这把剑很忌惮，勇者只能扫兴的把剑插回去。

　　“好啦，爱耍帅的勇者大人，那么名字呢？是什么？不能姓勇名者吧？”看着对方收起了剑，少女微变的脸色又平静下来，顺便打趣道。

　　嗯，不管对方是不是真的勇者，或者说勇者到底是什么鬼玩意，至少看在对方那惊世骇俗的一脚上，少女决定先称呼对方为勇者。说来也怪，身为现代人，会害怕冷兵器吗？

　　而且背着那么一大把剑到处乱转，警察叔叔你们都不管管的吗？

　　哦，当然，警察是管过的，甚至还请过勇者去喝茶，只不过为什么这把本应该被没收的剑，现在却出现在主人的手里？那就不是警察们能知道的事情了。

　　“啊？我？我是勇者啊…你问名字？”勇者微微停滞了一下。名字啊…自从成为勇者，就已经是勇者了，世界上只有一个勇者，没有人再称呼自己的名字了。稍微回忆一下，以前的别人对自己的称呼：“席德，成为勇者之前，别人都这么叫我。你呢？”

　　“我，刘梦…呃…”梦阳？当然是这样没错了，可是如果现在的她还叫梦阳的话，那么那个被称为梦阳的小青年又去哪里了呢？难道要她和别人说，对，我就是梦阳，我变身了！呃，更糟糕的感觉。既然自己还是自己的话…换个代号也无所谓了。

　　“刘梦谣。”

　　‘嗯…如果以后有人问我梦阳呢？那么我就是他的远房表妹，而哥哥已经出门远游了，也许是探索什么古迹去了吧。‘



第一卷 : 第九章 拐回来一个勇者

　　“喂？你是饿死鬼投胎的吗？能吃的勇者大人？”梦阳…不，现在是刘梦谣了，无奈的看着将碗伸向自己的勇者席德。

　　“是这样吗？饿死的人转世？真是特别的说法。哈哈哈…可是勇者只有吃饱了才能消灭魔王啊，而且我已经十天没吃饭了。”席德装傻似的笑着。

　　看着眼前用一只手拄着下巴，另一只手在手指上灵活的转着筷子，歪着头看向自己的白发少女，将空饭碗递给对方，意思相当的明确…

　　话说十天不吃饭，正常人早就饿死了，而他，还能生龙活虎的，的确不是一般人呢。

　　“我猜你们的世界一定只有你一个勇者。”

　　“虽然被你猜对了，但是为什么你会知道？”

　　“因为呀，再多一个怕是要吃穷了你们的国家咯。”

　　虽然吐槽着勇者，但是还是很自觉的走到电饭锅前乘上一大勺米饭。

　　说来之前要答谢这个勇者的是自己呢，身体的力量恢复了，但是之前的遭遇难免有些后怕。这个金发勇者把自己送回来，还找回了之前被自己当成投掷物的两大袋食材。啧，果然是勇者呢，护送人回家和寻找失物都是勇者的必修课啦！嗯…

　　那么，当问道对方想要什么报酬的时候，对方的答案却有些…简单？只是想吃顿饱饭而已…当然简单是不存在的，这已经是第二锅满满焖好的米饭了。

　　说到做饭的问题，这大概是刘梦谣宅了几年家里，除了打游戏和看动漫还有装死以外并不多的爱好之一。只不过真正吃到她做的饭的人，这么多年恐怕除了她自己，这个超能吃的勇者是第二个，因此味道什么的…

　　总之吃到现在，她还活着。证明她做的料理不光看上去像能吃的样子，实际上吃上去也不会死人。

　　菜色只有西红柿炒鸡蛋和竹笋炒肉，还有煮了一锅紫菜蛋花汤。很普通的家常菜，可惜有着明显西方人外貌的勇者是不会使用筷子的，只能用勺子。

　　看着狼吞虎咽的勇者，吃了几口饭的刘梦谣就觉得自己已经饱了，便在餐桌的对面细细的端详着对方。

　　金色的头发在餐厅的灯光依然是那么闪耀，虽然看上去年纪不大，但是脸部的轮廓已经初现刚毅的棱角。皮肤的颜色并不是白种人那样的白，反而有一些黄种人的白净。褐色的眼瞳显得是那么的有神，仿佛是晶莹的琥珀。她问勇者的年纪多大了，勇者回复的是18岁。但是因为他说在娘胎里已经算一岁了，所以现在其实应该是17岁。要是去当小鲜肉，怕是要被富婆包养的哦？

　　“你说你是来自异世界咯？”

　　“啊！是啊，我可是穿越者。”

　　“噗…”刘梦谣忽然笑了出来：“你们的世界都有穿越者的词汇了？”

　　“怎么？你们也知道穿越？其实最初只是几个大法师发现了位面的存在，后来有人就在想，既然有位面，那么会不会就有一个不同于我们世界的另一个世界。”用汤匙挖起一勺碗中的米饭，边吃边说着，对于经常风餐露宿的勇者，并没有食不言的贵族习惯。

　　“诶…是这样的吗…”少女失落了，她本来认为对方应该来自于那种“落后”的中世纪时期，剑与魔法的世界。然而却发现对方是真的，货真价实的研究出异世界穿越理论。那是不是说，根据霍老爷子的说法，如果对方要入侵的话，自己的世界会有危险呢？

　　“只有你一个穿越者咯？”

　　“穿越者可不光是我，魔王才是第一个来到这个世界上的，要说我还是借着他的光，应该感谢他。可是那也得等我把他消灭之后，对着他的坟墓感谢了。”

　　“你还真讨厌魔王呢…为什么？”看上去并不是什么异世界或者外星人的大举入侵，那个魔王什么的，跑到地球来肯定就是说明他在原来的世界混不下去咯？而且他们的世界就派一个勇者，对，一个人来讨伐魔王，感觉好不值钱啊…

　　嗯，梦阳决定不去关心那个所谓的“魔王已经降临”之类的言论。魔王再强，有五大流氓强嘛？禁咒再厉害，有核弹厉害嘛？魔族再多…还真不信它们能闹…打得过坦克车！

　　“那当然！呃…我是勇者啊，勇者就是要打败魔王才对”

　　“真是简单的勇者大人呢…”说罢，刘梦谣拿走伸向她面前的空碗，转身向厨房走去。

　　‘掉价的魔王与头脑简单的勇者’她给出了这样的评价。

　　白色的长发呢…真好看。随着少女转身的动作，及腰的长发尽情的摇拽，这一切的观众只有一个人而已，就是勇者席德，所以评价也是席德给出的。

　　‘不过，能够听懂我那个世界语言的人，会不会是…可是在那个世界很少有记载白发的种族。精灵的头发是绿色的，人类是金色的，当然也有黑发的人类。矮人是红色的，魔族的发色很多，虽然更多的是光头。但是白色头发…’看到少女的白发，席德陷入沉思之中。

　　“喂！回魂了！这是最后一碗了，再不够老子也做不动了。”少女把一碗满满的米饭摆到席德面前，用筷子敲了敲碗边，发出两声清脆的“叮叮”声。

　　“话说…你见过魔王吗？”看着对方注意到了盛满的米饭，刘梦谣决定了解一下这个经常出现于游戏和小说中的角色到底在现实里长什么样。

　　“魔王？哦…没见过。”

　　“哈？你在逗我吗？爱开玩笑的勇者大人？”

　　“我是真没见过，魔王在十六年前就穿越了，带着他的一小部分军队和魔王城。而我在十六年前还是婴儿啊，我是在六岁才被发现有勇者资质的，然后送到教会训练勇者课程。后来十二岁我就离开教会外出试炼了，直到前段时间教会联系我，说发现了魔王的下落，派我前来消灭他。”

　　“然后就把你一个人穿越到别的世界了？喂，要不要这么猎奇，人家魔王都溜了，你们还不放咯？”

　　“哎…”席德摇了摇头：“小女孩就是小女孩，虽然魔王跑了，但是如果他征服了别的世界，也就是你所在的这个世界，然后用这个世界的资源反攻回去怎么办？”

　　“不要叫我小女孩！”不知为何，刘梦谣突然飙了…但是马上又觉得对方帮助过自己，自己要注意态度…态度…，稍微平静一下心情说道：“我是说，我们的军队也很厉害好吧？魔王什么的…何况你都不知道他长什么样。”

　　身为勇者的席德竟然被刚才少女的发飙惊的呆住了…当然只是因为他觉得发飙的少女，就好像炸了毛的猫科魔兽，看上去很凶，其实…反而很可爱呢。

　　“魔王嘛，我的勇者之剑会和魔王产生共鸣，毕竟我是勇者啊。”

　　“哦…就这样啊，真是不靠谱的勇者呢…”刘梦谣看了一眼壁挂上的表，时针和分针都已经高高的竖起了。“你今天就睡在隔壁的屋子里吧，洗手间在那面，碗的话明天我收拾，啊…今天一天可是累死老子咯…”

　　说罢，刘梦谣就走向了洗手间。

　　而看着少女的背影，席德却在思索着另外一件事。

　　剑从刚才就有一点不安分呢，附近出现魔族了？不…周围的魔法波动并不强烈，或许是穿越导致剑受到了影响吧。勇者此刻决定相信自己的直觉，因为先代勇者所化作的尸鬼大君将剑传承给他的时候，最后一丝魂火告诉他：“剑是死的，人是活的，抉择的时刻要相信你自己。”

　　如果不是相信直觉，勇者又怎么会拐入那个不起眼的小巷呢？



第一卷 : 第十章 家里养着一个勇者（上）

　　清晨的一缕阳光，透过玻璃质感的窗户，点亮房间内的一切。而与阳光结伴而行的凉风，却被一道看不见的墙挡住了。哼哼，少女很机智的关上了窗户，天慢慢凉了，已经不适合开窗睡觉了…

　　刘梦谣早早的就爬起来，昨天的疲劳在美好的睡眠中一扫而空，而今天早起的原因呢？

　　另一个房间内还有有一个吃货的勇者呢，既然报酬是“食物”，那么就当一回好人，把早饭也解决掉吧。

　　刚打开屋门的少女，就看到那一头金发的勇者坐在客厅的沙发上，检查着自己的铠甲和大剑，似乎正在为出行做准备。

　　“诶？起的真早呢，准备要走咯？”

　　“是的，非常感谢你的款待，现在我要出发去寻找魔王的踪迹了。”

　　“真是称职的勇者呢，嘛，反正也不差这点时间，吃个早饭再走吧。”

　　“呃，不用再麻烦你了吧，昨天晚上已经吃的很饱了。”

　　“停！早饭不吃饿一天，你们的世界到底懂不懂哦？”

　　说罢，没有等待对方的回应，刘梦谣已经走到厨房里，从壁橱里翻出平底锅和锅铲了。

　　“滋滋滋~”的声音从厨房传出，伴随着的是油煎的香味。

　　“是…是这样的吗？”

　　虽然席德没有听过这种说法，不过想到出发之后很可能又要饿上一段时间，他决定接受对方的好意。其实在勇者的世界，一般人的饮食规律也是很稳定的一日三餐。

　　不过对于他嘛，经常旅行于野外，什么时候能吃到东西，纯粹看他什么时候能发现同样想吃掉他的魔兽。

　　没让勇者等待多久，刘梦谣就将两个盘子端到餐桌上：面包、牛奶、荷包蛋，标志的早餐三样。

　　看到桌子上那简约的早餐，席德有那么一点点无语。这也太袖珍了吧？回想起昨晚，似乎这名白发少女也没吃多少东西，难道说这个世界的人饭量都这么小吗？

　　“这是什么？”席德指着餐盘中的荷包蛋，在那看上去滑嫩白皙的白色底衬中，是珍珠般圆润的金黄色凸起，牛奶和面包在他的世界也是有的。

　　“煎鸡蛋，把鸡蛋煎熟后的样子，鸡蛋就是鸡生的蛋。”

　　“鸡？”

　　“对呀，一种不会飞的笨鸟。”

　　蛋类在勇者的世界是很常见的食材，不过这种料理方式，却是他没有见过的。

　　至于对方提到的那种不会飞行的鸟，慢慢在他的脑海里浮现出讯鸟的模样：圆圆的身体圆圆的头，细长的脖子和细长的腿，可惜翅膀已经不能飞了…笨鸟？贴切的形容，讯鸟很笨，真的很笨，如果不是因为它跑的比什么魔兽都快都快，估计早就笨的灭绝了吧？

　　“你昨天就是穿着这个睡的？”用食指关节敲了敲勇者身上的铠甲，发出清脆的响声。刘梦谣会这么问其实很正常，因为这种全身式的铠甲，一个人是无法完成穿戴的。既然穿不上也脱不了，就只能穿着睡咯？一定很刺激吧。

　　“是啊。”

　　“那不是要咯死了？”

　　“不会啊，因为以前一个人在外试炼，所以随时随刻都要保持战斗状态，已经习惯了。”

　　“其实是因为脱不下来吧？”

　　“呃…脱下来是可以的，不过…”勇者看了看刚刚睡醒，喝着牛奶的少女。头发有些凌乱，双眼半睁半闭，宽大的睡衣因为歪斜，从领口露出少女的半叶香肩。

　　“你确定要看？”

　　“难道你害羞了？啧，害羞的勇者大人呦？”害…害羞？这不能忍！勇者心理恶狠狠的想着，然后一道光芒笼罩着他，当光芒散去，铠甲也消失了，露出了浑身的腱子肉。

　　“哦哦哦！还很壮实嘛？等一等，刚才那是魔法？”刘梦谣很激动的问着对方。

　　勇者此刻…其实是有那么一点不好意思的。就像当初两位警察先生让他脱下铠甲一样，其实铠甲里面是有内衬的，但是内衬和铠甲是一个整体，所以除了铠甲以外什么都没穿。当然，有穿内裤。然而就这样果体站在少女面前，对方居然没有什么反应？反而夸奖起来了？

　　“对啊，魔法，怎么？现在相信我是勇者了？”少年内心有点暗暗的得意。嘿嘿，果然读物里说的，在异世界人面前耍魔法要比武技更受欢迎，看看对面的少女，眼中都闪出小星星了。

　　“真的是魔法？可是勇者不应该是头脑简单四肢发达的肌肉生物吗…为什么会魔法？”有那么一瞬间，刘梦谣的确很羡慕勇者的魔法，但是马上画风就变了。

　　“等等，我认为你对勇者的认知是错误的。你要知道，魔王的魔法是很厉害的，如果勇者不会魔法，怎么可能打得过魔王呢？虽然我承认…勇者的魔法和魔王相比的确不丰富，可是很实用，威力也很大！”席德一本正经的说道，他认为在异世界要树立一个良好的勇者形象，首先要从这个能听懂自己语言的人开始。

　　“这样啊…那你能教我魔法嘛？”昨天虽然遭遇很糟糕，但是当时周围气温升高的异象却没有被刘梦谣遗忘掉，她确信自己，或者说这幅新的身体应该有…类似魔法的能力。

　　不过她知道这种能力光靠自己摸索可能很危险，毕竟现实世界的建筑物可不是游戏中那样无法撼动，反而脆弱得很，万一一颗火球爆炸了，那玩笑可过分了一些。因此她需要一个人指导，而现在一个活着的、懂魔法的，看上去还不危险的少年就站在她面前。

　　“可是，虽然很感谢你的款待，但我还要去寻找魔…”话还没说完，就被对方打断了。

　　“喂！吃完我的就想跑啦？不会说汉语的勇者大人，你连在路边买个包子的能力都没有耶？”开什么玩笑，这就跑了那自己的魔法找谁学？刘梦谣一手叉着腰，另一只手用食指指着对方。

　　“这样，这段时间你哪也别去，我教你汉语，也就是我们国家的语言，你教我魔法！就这么定了！”少女的提议令席德很心动，掌握这个世界的语言对于获取情报来说的确很重要，但是勇者的信念是不会被轻易动摇的：

　　“可是…魔…”依然没说完，又被打断了…

　　“别老魔王魔王的，不知道的人还以为你们是情侣呢！既然你说魔王是来征服我们的世界，可是为什么到现在还没有哪个国家发现他们？谁知道是不是传送错误，掉到山沟里摔死了呢！”少女不可置否的说出这段话，看上去她是真心不想放跑勇者…或者说勇者脑海里有关于魔法的知识。

　　而勇者呢？虽然他知道魔王绝对不会摔死，不过自己走了将近十天也没有离开这个城市，或许再出发前补习一下关于这个世界的常识是有必要的。嗯，充足的准备是勇者战力的重要保障，是这样的，没错。

　　而且，不用偷窃也不用抢劫，就能给自己提供足够的食物的人，只有眼前这位叉着腰的少女了吧？

　　“那…好吧？”这是勇者的回答。

　　“哦耶！万岁！魔法万岁！”这是少女的回答。



第一卷 : 第十一章 家里养着一个勇者（下）

　　家里养着一个勇者是怎样的一种体验？在线等，挺急的…

　　如果把这样的问题发到网上，都会得到什么样的答案呢？其实此刻刘梦谣的心中有一点小小的期待，当然她不会真的发到网上就是了。

　　虽然一个人在家里宅了几年，不过九年的寄宿生活让她对于和男性同居的事情并没有想象中的尴尬，至于自己现在的身体还适不适合与男性同居？嘛，这不是没有发生什么嘛？一点不担心的。

　　反而这两天她和现实中的人的交流量明显比之前几年加起来都多了…虽然“现实中的人”只有一个而已。如果要是就这么让他跑去找什么魔王的话，那找谁陪自己聊天呢？继续回到网络上，从网瘾少年华丽丽的转变为网瘾少女？可惜自己连成为女装大佬的资格都没有了，游戏账号也被卖掉了。

　　‘不过现在的自己应该不再需要用变声器了吧…真是没出息的想法呢。’胡思乱想的少女，又提着两个大大的塑料袋走在从超市回家的路上，这次有了教训的她决定专门往人多的地方走。

　　那个家伙虽然有点笨，看上去也有点不靠谱，更是超能吃！不过作为人形聊天机器，也许还能教会自己使用魔法…啧，不知为何她看了看自己抬起的手。塑料袋的分量在柔软的小手中勒出一道痕迹，仿佛想知道这个世界是否还是真实的，也许那场梦…还没有醒吧？

　　不过也许这就是这个世界的真实呢？那天那个该死的混混，仅仅抓了一下，自己就浑身使不上力气了。据说叫什么神之右手，真是糟糕的名字…冠以神之名的右手就是拿来对付女性的？糟糕的神！

　　如果那真的是异能的话…那么一定也存在魔法了！那个无常识的勇者显然不是这个世界的人，不然怎么会问：一枪是不是就能消灭八百公里外的魔王，这种白痴问题…

　　当然啦，自己也问过他，他的世界是不是有“空间戒指”这样的勇者套装。他却反而问道：“你们的世界是不是有可以将武器分解成空气粒子，然后在需要的时候收集空气中的粒子现场制造武器的装置？”

　　还有什么可以穿梭空间的世界门…哥们，你来错世界了，你应该去二十二世纪，也许还能看到机器猫呢。

　　真不知道他们世界的学者脑洞怎么能那么大，怕是能塞下黑洞呦…

　　脑洞大开的刘梦谣走在人群当中，幻想着成为都市法神后，是不是也要来个穿越什么的，并没有察觉到身后有两个鬼鬼祟祟的人…

　　“金贵，就是那个人？”一头黑发，却是奇葩的刺猬头，看上去很有气质的黑色西服，叼着一根燃烧着的香烟。

　　“是！是的！王哥，就是她，这次她聪明了，专门往人多的地方走了。”金贵就是那天使用‘神之右手’的混混。

　　“呵呵…上头的要求只有一个，带回去，所以派我来了。”王哥好像并不太愿意和金贵说太多。

　　--------

　　“我回来了。”打开房门，习惯性的台词脱口而出，虽然以前都是在自言自语，并没有期待会有人能够回应。而现在呢？显然异世界的勇者并不清楚这句话的应对方式，这让刘梦谣稍稍有那么一点点失落。

　　铠甲勇士…哦不，勇者坐在沙发上，拿着遥控器不知道琢磨个什么，也没有打开电视…或者说不会用？嗯…应该是这样的吧？

　　其实比起果体的勇者，这一身铠甲更令人不舒服。果体嘛，以前宿舍都这么做，可是铠甲？真的适合在居室里穿吗？只是自己以前的衣服，现在的自己穿上去是偏大的，而让眼前的勇者穿，又稍小了一些。之前说的某宝购物，也不知道被丢到哪个犄角旮旯里了。

　　“果然还是找个时间去买衣服吧？喂，铠甲勇者。”把食材放入冰箱，剩下的东西随手扔到凳子上，对着勇者说道。

　　席德闻言便放下了手中奇怪的装置，对着少女挠了挠头，说道：“不需要吧？这身铠甲我都穿了好多年了…”

　　“可是你要接受这个世界的知识的对吧？你见到过有人穿成你这个样子嘛？”勇者想了想，好像是这么一回事？然后摇了摇头。

　　“也对，我也想看看这个世界的服装。”居然答应了？诶？

　　上一次陪同学压马路，大概是初中的时候吧，四五个人横在人行道上，谈论着种种话题。比如：谁谁谁在游戏里爆装备了，或者哪个班的男生暗恋哪个班的女生…不知为何少女的心中生出一丝期待。

　　“话说，你能不能别总‘你们这个世界’的叫，你现在所在的城市叫B市，国家叫共和国，星球叫地球！”刘梦谣决定给对方科普一下，要不然见到谁都说“你们这个世界”的话，正常一点的人都不会认为他是穿越者，而是把他看成神经病。

　　“哦，也就是说你们的世界叫地球了？”

　　“嘛，这就对啦。那么你呢？你还没说过你是从哪里穿越来的呢？”

　　“古莫里坎达。”勇者的世界只有一块大陆，古莫里坎达最初是大陆的名字，但是后来，占星术士们发现他们所在的世界，这颗星球，在宇宙中并不孤独，于是古莫里坎达也就变成了他们对世界的称呼。

　　“好吧~那么来自于古莫里坎达的勇者少年呦，老夫今天就赐予你一场造化。”

　　“这是什么？”看到被丢过来的几本书，席德敏捷的把书都接了下来，上面的标题是看不懂的，但是书的封面上却画了一些红太阳啊，小黄花朵啊，三毛小孩啊之类的。

　　“啊，《幼儿识字500个》，《幼儿识字书》，《小学汉语拼音》，读写卡片。”

　　他凌乱了，这就是…这个世界的教育方法吗？果然是格物世界的风格啊，很独特…可是，总感觉哪里不对呢？为什么都是幼儿啊喂！



第一卷 : 第十二章 异世界的魔法传说（上）

　　魔法的使用，最早起源于几千年前。传言是当时人族第一个帝国的探险家，误打误撞的闯进了魔族的领地…当然，这个传言是席德是听一位老魔法师讲述的，市面上流行的传说已经被教会改成其他版本了，那个版本的故事他并不是很喜欢。

　　魔族酋长为了招待远道而来的陌生客人，举行了部落的仪式。于是在酋长的祈祷中，平地腾起的火焰烤熟了由石头与木棍组成的架子上的肉。

　　探险家当然知道如何引起火焰，可惜却没有见过眼前诡异的场景：通过吟唱和祈祷，不需要钻木也不需要火石，就这样凭空生起的火焰。

　　穿着略小的蓝色体恤和一条蓝绿花格子大裤衩的席德对刘梦谣讲述着异世界的传说。坐在餐桌前的她，只穿着一件黑色薄毛衣，下半身却裸露着两条白净光洁的大腿，没有丝毫女性该有的矜持。

　　“诶？居然不是把人类抓起来烤了？”真不敢相信呢…在刘梦谣的脑海中，魔族应该是生吞活剥的存在。

　　“据说几千年前人族和魔族长相相似，甚至连语言都是互通的，所以大家都不会互相认为成敌人。”

　　“哦…”

　　那就像白种人和黑种人了嘛…？

　　人族探险家很希望将这种带来火焰的能力带回给自己的国家，可惜举行仪式的魔族酋长却说：“这是魔族的秘法…你们人族是无法使用它的。”

　　人族探险家没有放弃，决定在魔族的领地生活一段时间，然后他就发现了：魔族狩猎野兽的时候死伤率很高…因为，他们的武器太简单了。

　　“用拳头轮咯？果然是魔族呢，肌肉长到脑子里的暴力生物…”因为各种影视作品游戏小说的影响，魔族就是讨打就对了！少女这么认为。

　　于是人族探险家用树木和兽筋制作了弓箭，用木棍、石头、藤条制作长矛，发给打猎的魔族勇士，这一次魔族死伤率的确降低了。又因为探险家将奇怪的杂草碾成碎末，敷在受伤的魔族勇士，救回了许多濒死的魔族。

　　“好…和谐的传说，按理说你们的历史不应该是众神之战或者诸神黄昏之类的嘛？”脑补了一下小说里的内容，少女问到。

　　“啊？你怎么知道的？不过那都是后来的事情了。”勇者有一些惊讶，难不成这个世界的人穿越到过他的世界？

　　“那么，后来呢？他有没有学会魔法？”对比小说里写烂了的诸神大战，少女更想知道那个勇闯魔族领地的人类怎么样了。

　　“没有，那个时代的人族并没有魔法天赋，因此就算酋长后来想用教他魔法来答谢他，他也完全无法使用魔法。”

　　“说到底还是没不行嘛...”

　　“别急呢，之后探险家与魔族部落里的女性魔族相爱了。不对，相爱一词并不准确。探险家只是在野兽的嘴下救活了魔族酋长的女儿，然后就在某一天晚上被少女敲了闷棍，第二天醒来时发现自己已经在她的床上了。”

　　“听说原始部落抢夺雄性的方式就是敲闷棍呐…”梦阳回忆起以前看过的人类发展史，哎，为什么以前就没有哪个女同学敲自己的闷棍呢…

　　“探险家与魔族少女有了孩子，随着日子一天天过去，孩子也长大了，成为父亲的探险家惊奇的发现孩子居然可以使用魔法！于是他毅然的辞别了魔族部落与他的妻子，带着孩子踏上返回人类帝国的旅途。”

　　“然后呐？”

　　“死了。”

　　“哦…哈？”少女被雷到了，这样的一个伟大的先驱者，怎么就这么死掉了？难不成父子两人走在路上被雄壮的野兽盯上了呢，然后屈辱的选择死去什么的…

　　似乎料想到对方的惊讶，说实话，第一次听到这个故事的时候，勇者他自己也很惊讶。

　　“他们回到自己的国家，他的孩子在国王面前升起一团炽热的火焰。然而…帝国的巫师却说他一定是在荒野之中受到了万神的诅咒，孩子是恶魔的子嗣，而这火焰象征着毁灭。”勇者停住了，似乎不想把探险家的结局说出来。可是在对面少女那期待的目光下，又不好意思吊对方的胃口：“然后探险家和孩子被人用木刺，钉在一棵大树上，活活的钉死了。”

　　“呃…好可怜，他们没有反抗？”

　　“没有啊，因为他的孩子只会升起火焰这一个魔法，并没有攻击手段…而探险家在那个时候已经很老迈了。”勇者的语气颇有一丝无奈。

　　“哼…好弱！明明拥有魔法却不会用来保护自己和自己的亲人，死了也活该。”少女哼了一声，凶凶的说道。只会点燃火焰，难道那个小孩只是人形打火机吗？

　　虽然是在死者为大，但是勇者居然觉得对方的批评很有道理？外出试炼的几年，如果说教给了勇者什么道理，那就是：能保护自己的只有自己的剑。

　　“所以你想学魔法，是想保护自己吗？”看着眼前柔弱的白发少女，勇者忽然问出这么一个问题。少女那四肢纤细的似乎没有一点肌肉，她是如此脆弱，如此的惹人怜爱，想要人去保护她。联想到前几天她的遭遇，如果说缺乏安全感的话，也很好理解了吧？

　　当然另一句话勇者并没有说，那就是…对方留下自己的目的，只是为了学习魔法吧？等她学成了或者是放弃了，自己也就可以离开了。至于对方想利用魔法做什么，那不关自己的事情。

　　“嗯…其实啦，我们的国家很安全的。魔法什么的，就算学会了也完全没法使用，而且我要提醒你，不要随随便便在别人面前暴露你是来自异世界的勇者呦，不然你一定会被白大褂们抓走切片的！”

　　对魔法的期待，不如说是生活与平淡的世界上，对于异能的期待吧。至于异能能够做什么？再厉害的人还能厉害的过坦克车？少女认为自己成为法神以后第一件事就是去穿越，而不是做称霸蓝星什么的蠢事，不然就等着吃蘑菇弹吧！

　　至于穿越做什么？当然寻找那只有在异世界才有的猫耳娘了！

　　看着少女那认真的表情，勇者少年反而有些迷惑了…学习魔法不是为了使用，就像成为勇者不想去砍魔王一样不可理解。

　　而且根据对方话语的描述，这个世界好像存在一种针对“个人武力优势”者的“白大褂”？因为他们的存在，似乎连可以移山填海的魔法都不敢使用了，那对方为什么要把自己留下来呢？真是奇怪了…



第一卷 : 第十三章 异世界的魔法传说（下）

　　魔法的由来，勇者席德滔滔不绝的向刘梦谣讲述着。

　　驱动魔法是魔族的秘术，其原理就是通过精神力影响空气中的魔素形成魔力。

　　那时的世界上的空气中蕴含的魔素含量极低，人族的精神力无法影响魔素。

　　那时，野外的动物虽然凶猛，但却没有如今的这样诡异狂暴…

　　人族的历史比魔族长久的多，所以当人族已经建立帝国，冶炼青铜制的武器时，而魔族还处于用石头或者木棒与野兽搏命的时期。

　　可是随着年代的演变，精灵的先知告诉人类帝国的国王：“没有人知道魔族是如何来到这个世界上的，也没有人知道魔族会带来什么样的灾难。”

　　于是第一次人类与魔族的战争就开始了，在冶炼金属面前，刚刚会使用石质工具的魔族并不能依靠他们召唤火焰、狂风与冰雹的能力取得胜利…魔族一度被打倒世界的角落，而人类最强大的帝国却因为常年对魔族的征战，毁灭了。

　　之后的几千年就没有人再去关注魔族，只有精灵先知在回归大地之前留下预警：恶魔不除，世界必将灭亡。

　　可惜人族因为内战，没有人再在乎什么一个死掉的精灵的恐吓，也许只有与自然即将融为一体的精灵先知才知道世界悄悄发生的变化：野兽变得残暴了，甚至拥有了不可思议的力量…空气中那令人不安气息，越来越浓重了。

　　后来便爆发了一千年前的第二次人类与魔族的战争，人类联军在魔族的魔法以及他们的魔神面前脆弱不堪，连当时最大的帝国首都都被魔神的力量化为灰烬。

　　绝望的人族开始祈祷，希望得到神灵的回应。

　　或许是天神他老人家也不希望自己的造物被毁灭，派遣天使与魔神交战，在那场众神之战中没有人活着回来，所以那之后发生什么了呢？没有人知道，只是后来天使回归天神，魔神从世上消失。

　　空气中的魔素越来越浓，在魔素的影响下，魔族依然强大，人族则魔法师的研究下逐渐开始掌握魔法，野兽变异成为魔兽。

　　一位天使在临走之前，将自己的力量赐予一个当时最为强大的人类，让他代替天使守卫人类，击败魔族。

　　“那就是第一任勇者咯？”

　　“是的。”

　　“勇者的力量就是来自于天使咯？”

　　“呃...第一代勇者是那样的，后来人要想成为勇者，都需要经过自己的磨炼获取四精灵的认可，以及得到上任勇者的传承，。”

　　“所以呐。这和我要学魔法有什么关系嘛？”听完勇者的故事，少女在意的还是自己的魔法。

　　“魔素啊！释放魔法的魔力来源于魔素，你们的世界虽然也有魔素的存在，可是你们的人类被魔素影响的时间还太短，很难感应到它们。”

　　“啊…怎么能这样…”刘梦谣的心咯噔一下，难道说，一个活生生着的，会魔法的人就站在那里，而自己与魔法却无缘了？可是那种感觉明明…

　　为什么少女从未思考过和勇者学习剑技，成为一个当代剑仙呢？当然是因为看不起啦。如今是钢铁与火焰的时代，冷兵器什么的，功夫再高，还不是一枪撂倒。

　　“这样吧，你闭上眼睛，将自己的精神力发散，去感应周围的魔素。如果能感受到在黑暗中闪烁的光斑，那么就说明你的确感应到了魔素。”勇者给出的方案打断了少女的思绪。

　　“哦…”不想放弃的刘梦谣听话的闭上眼睛…然而，精神力究竟是什么呢？连精神力是什么都不清楚，怎么去感应魔素呢…

　　精神力…魔素…

　　精神力…魔素…

　　你们在哪里呢？

　　明明什么都没有嘛！作为从小生长在无神论环境下的新青年，当然也很想相信从来没有什么救世主，或者是神仙皇帝什么的。虽然自己身上确确实实的发生了不可思议的事情，虽然这个勇者也的确是来自于异世界，虽然真的世界可能真的有异能…

　　是我梦到了她呢？还是曾经的我，只是她的梦呢？呃，做了二十来年的梦，太不可思议了吧？

　　也许自己的异能就是变身呢？比如说梦中遇到了白发少女所以自己变成了她…嗯，梦到谁变成谁，一定是这种能力了！看起来今天晚上要好好的做一个梦，只要在梦中梦见原先的我，我就可以变回去了吧？虽然异能可能不是魔法有些可惜，但是变身异能更有用一些吧？比如说变成国家领导人什么的…诶嘿嘿…

　　看着闭上双眼的白发少女坐在桌子的对面，那长长的睫毛微微的颤动着，她…真的能感应到魔素吗？勇者不确定。在勇者的世界，人们因为长时间的在高浓度魔素的环境下生长，变得可以使用魔力了。

　　学习魔法依然需要天赋，但是，人们对于魔法的使用已经习以为常了。

　　甚至开发出利用魔素驱动的魔导技术，而这些技术已经融入人们的生活中…照明用的魔法灯，记录信息、声音和画面的存储水晶，代表身份证明的魔纹卡片，长距离通讯使用的通讯水晶，可以搬运货物的悬浮魔法阵，这些输入精神力就会驱动的，使用魔素作为源泉的魔导技术。

　　可以说，魔素是古莫里坎达的人族文明之本源。

　　当然，精灵依然固执的拒绝使用魔法这种便利的能力，矮人也是更喜欢他们的发明：蒸汽机与水力机。而这些种族因为生产力低下的缘故，已经从原来人族的盟友，变为落后愚昧的象征。

　　这个世界的魔素浓度已经达到释放魔法的标准了，可能是因为魔王的穿越所带来的影响。

　　如果没有魔素呢？古莫里坎达会不会像地球一样，建立一个基于平等、交换的世界体系？对这个世界的了解愈多，愈发觉得直接从空气中提取的魔素简直是恩赐，那取之不尽用之不竭的魔力…对比这个世界上用来发电的煤炭，而煤炭却是有限的，勇者真心对这个世界的未来堪忧啊。

　　当然，勇者席德肯定不知道核电或者其他发电装置…也不知道，世界上从未有什么东西是只有索求而不需要付出的。



第一卷 : 第十四章 压马路

　　人们用刘姥姥逛大观园来形容没见过世面的人，刘梦谣现在就在带着这么一个“刘姥姥”。

　　因为确认自己感受不到魔素，有些失落的她决定先不管魔法之类的事情了，于是带着勇者出来“压马路”。

　　反正在这个世界，会魔法的那绝对是异端。是要被某些生物研究院抓去做切片，然后泡在装有迷之溶液的罐子里的，而不是什么被人瞩目、羡慕的存在。

　　而勇者席德，看到对方放弃之后也舒了一口气，学习魔法要“天赋”，要“资质”，他可不确定对方有没有这些东西。

　　一身黑色卫衣的少女带着身穿体恤的少年，一前一后的穿梭在嘈杂的人群当中。之前的勇者因为饥饿的原因无心去观察这个迥然不同的世界，而现在，异世界的繁荣第一次真正的震撼到了勇者席德。

　　在林立的大厦之间穿行，即便是最矮的楼房，都在刷新过去勇者对于建筑物的认知。

　　道路中心的铁皮野兽…哦，汽车，川流不息，看上去是那么的拥挤，但是在红绿黄三色信号灯的指挥下井然有序。

　　行人们的打扮多姿多彩，衣服的款式远超古莫里坎达那号称最自由最开放的海邦国度。

　　“哼哼～看你跟个土包子似的，怎么样？有没有感觉到我们的世界很厉害？”看着左顾右盼，时不时露出惊讶神色的勇者，刘梦谣有一点小小的得意。

　　‘什么嘛，明明是发明了穿越技术的世界，还是那个世界上超级能打的人，居然这么没有见过市面。’

　　“唔！唔…人真是太多了，难道这里要举办什么祭典吗？”勇者席德已经不知道怎么形容眼前的景色了，在他的认知里，只有人类帝国最伟大的首都，在最热闹的降神节时才会有这么多的人。

　　“人多可是我们国家的特色，要是节假日的话，这里可能连走都走不动哦。”两人已经走到商店街的街区里，刘梦谣的心情似乎非常的愉悦。

　　“呐，看那个，想不想吃？”席德顺着刘梦谣的手指望去，入眼的是一个推着车的小贩，金属条与玻璃组合而成的小车里，一排排被串起来的红色果实躺小车里的架子上。红色的果子看上去是那么的娇艳欲滴，令人很有食欲。

　　只不过…你当我是小孩子吗？席德回头望去，却没有看到对方的身影，当他准备四周寻找的时候，却发现对方已经从小商贩的方向，手里拿着什么回来了。

　　“喏，给你的。啊～糖葫芦，多少年没吃过了…”将手中的一串递给席德的时候，刘梦谣已经咬下另一只手中，名为“糖葫芦”的第一颗果子了。

　　席德接过“糖葫芦”，学着对方的模样从将钎子上的第一个果子咬下，却发现并不是简单的将几个水果串在一起。上面似乎裹着一层坚硬的冰…不，从舌尖上传来那清凉甜腻的口感表明着自己即是糖又是冰的身份，而之后果子的酸味也传达到勇者的味蕾上，清凉的冰糖与酸涩的果子，混合在一起形成一股很奇妙的味道…身为游历四方的勇者，见得多了，大陆上哪个城市他没有去过？可是这种奇特的，甜腻的，又略带着酸的酸甜感，却是前所未有…勇者扭过头向少女看去。

　　“嘶～酸，酸死了，又粘牙又酸。”

　　看起来对方也很少吃这种食物啊？

　　“钎儿给我，过会我扔掉。”少女对着他说道，刚想夺过勇者手里那根孤零零的木钎，下一秒却向另一个方向望去，那是一个店铺：“诶，到啦，今天的第一站！”

　　“欢迎光临！”

　　刘梦谣与席德刚刚踏入服装店。一个甜美的声音就在两人耳边响起。

　　这种日常词汇，勇者席德已经可以听懂了，可是却不知应该如何回应，回想一下书本上的内容…慌乱的脱口而出一句：“谢谢。”

　　“噗…”

　　却听到了少女的笑声，引得席德有点尴尬，难道应对方式错了？应该说“不客气”之类的？

　　“他们只是职业性的问候而已啦，这个时候你只要微笑的点下头就好了。”用黑色衣服将自己包裹起来的刘梦谣，从长长的袖子里伸出手扯了一下勇者的体恤：“喏，去挑挑你看得不错的衣服，还有鞋，我是受够这身漏风的衣服了。”

　　“哦，哦！”勇者表示明白了，其实玻璃橱窗外看见店内装饰的时候，就知道这里是卖衣服之类的店铺了。毕竟在他的世界，服装店或者铠甲店，是经常要去的。

　　只是…这里的款式真的太多了！身上穿的名叫“体恤衫”的衣服让他感觉还不错，就是稍微小一些。据说是曾经白发少女的表哥的衣物，她的表哥去探索遗迹去了，看来这个世界也有探险者啊。话说，她的父母呢？她好像没有提到过啊...

　　虽然衣服的款式众多，但是想来讲究雷厉风行的勇者并没有陷入选择困难症。随便挑了一件白色衬衫和蓝色牛仔裤，还有一双黑色的运动鞋，在店员的指引下试过的确很合身，就去收银台等待少女的身影。

　　对方却已经在收银台等着他了，依然是一身黑色的连衣帽衫和黑色的牛仔裤，但是这次显然合身许多，男性的服饰却将少女妙曼的体型勾勒出来。面料更厚实了，看起来是为了应对逐渐变凉的天气。

　　其实席德一直很好奇为什么对方这么中意男性的衣物，或者是…他从未见过刘梦谣穿过女性服装。不过也许就跟她那一头白发一样，只是兴趣？嗯，她说白色头发是兴趣，是染的。

　　果然是格物世界吗？头发能够染的这么自然…在古莫里坎达，炼金术士们发明的头发染剂都散发着一种淡淡的异味，因此使用这种染剂的人都需要喷洒香水。而那名少女，除了淡淡的体香外似乎就没有香水的味道了，勇者的嗅觉是非常灵敏的。

　　在店员那甜美的“欢迎再来”的恭送中，两人离开了服装店，因为步伐比较快，所以没有听到店员细微的声音。“看着挺帅，付钱的却是那个小女孩，切。”

　　离开时席德的手上很自然的多了一些东西，据说是她要穿的秋衣和给席德买的褐色夹克，为什么是夹克呢？她是这么说的：“我就知道你肯定不会买什么衣服，可是你不觉得这样的穿着在秋天显得很奇怪嘛？”

　　“呃…奇怪？可是我不冷啊…”身为勇者的席德当然不会觉得这种温度需要穿什么应季服饰。或者说可以做到不论春夏秋冬都穿着铠甲的人，普通衣服只是装饰品，其他人是不会懂得。

　　“对！很奇怪，就是很奇怪就对了，所以过会你要把夹克穿上！”想起在她家里，因为铠甲和居室的风格很不搭，于是就让他穿上一身偏小的衣服，这么霸道的人，真的只是一个…比自己都小的小女孩吗？

　　当然，勇者并不会这么说出口就是了。



第一卷 : 第十五章 夕阳

　　午饭被选在“开封菜”，要说为什么是这里，那绝对是刘梦谣小姐的机智选择…

　　因为这里的食物很油啊！而勇者那可怕的饭量明显是因为摄入油脂太少的原因吧？为了给家里节省几斤米，她果断选择这个曾经很喜欢来的地方。

　　只是她现在的身体似乎不太能接受油腻的食物了，于是啃着蛋挞的少女百无聊赖的看着那名仿佛能吃下一头牛的吃货勇者。

　　看起来生长在正常世界的人是无法理解异世界的勇者了，那可怕的饭量，只是为了驱动魔力和发动武技而积攒的能量…

　　本来吃饭看手机是现代人的“优良传统”，可是考虑到对面的吃货并没有手机，刘梦谣也就没有那么做。‘所以…好无聊啊…’

　　嘴里塞满食物的勇者好像也发现对面的少女有些无聊了，思考了一下便找出一个话题。

　　“……你是笨蛋吗？他们是警察啊喂，警察！地球上最霸道的存在之一。没把你抓进去捡肥皂就不错了，哪有人会带着辣么大的一把剑在街上乱转的，管制刀具听说过没有？菜刀都不让带上街的。”听到对方刚刚穿越到这里的时候，因为背着大剑而被警察带去喝茶，刘梦谣很无节操的开始打开吐槽模式：“不过你竟然能用图画和警察同志们交流呢？莫非是…你是文艺范勇者？”

　　“咳咳…这个黑水是什么？居然会在嘴里炸开？”看到对方把话题的重点转移到那几张画上了，席德尴尬的决定换个话题了，于是拿起桌面上那杯黑色的饮料，灌了一口。

　　“可乐…会炸开是因为它是碳酸饮料，而且要用这个，吸管喝。”少女的胳膊支撑着自己的半边脸颊，歪歪着脑袋看着正在犯二的勇者。手里把玩着的吸管一头插到可乐瓶里，另一头则用娇嫩的樱唇含住。嗖~嗯，果然还是碳酸饮料最好了！

　　“你们的世界好麻烦，筷子也好，吸管也好，还有那个垃圾桶也是，坐那个“地铁”时要过的安检。”席德回忆起这几天的事情，不禁感叹道，这就是格物世界吗，倒是没有自己的世界那么自由。据说因为这段时间B市要有什么重要的活动，因此确保安全的卫队，呃，安检人员比以前要多。

　　刘梦谣没有搭理他的抱怨，好像在想着什么，忽然嘴角闪过一抹淡淡的微笑，这个画面，却被敏锐的勇者捕捉到了。少女那精致的容颜，配上刚才不易察觉但是似乎发自真心的笑容，看的勇者有些呆了。不过勇者坚定的品质绝对不会轻易被外界因素动摇，仅仅是呆住了片刻就回过神来。联想到到如果在战场上，那一瞬间的愣神可能会要自己的命，尴尬的勇者随手抓起一个鸡腿塞进嘴里，不打算让任何人发现自己短暂的失态。

　　嗯，地球上的人类，虽然很弱小，但是对于食物的造诣却比古莫里坎达强太多了。

　　刘梦谣在思考着什么呢？

　　‘啊…衣服…午饭…钱啊，卡里还有多少钱啊…找个机会去ATM机查一下好了。’

　　今天的花销当然都是刘梦谣一手包办的，这可不是不是一笔小数目，至少对于靠着国家“养”的她来说，这样的消费再来几次绝对可以令她破产了。每个月汇到账户上的钱只能满足一个成年人并不丰富的生活需求而已，只不过这个曾经的宅男每月花销低的连制定这个金额的官员们都没想到，所以长时间的积累才能攒出一笔可以稍微放纵一下的费用。

　　虽然是这么想，但是少女却没有一点的不满，曾经因为有国家的救济，导致她失去了上进的动力。嘛，这样足够活一辈子了，努力赚钱？钱再多也没有人陪当时的她去购物，去吃饭，以后也一定找不到老婆，华丽丽的当一辈子咸鱼。

　　不过现在…少女觉得今天，真的很开心…

　　这种开心并不是那种，花钱找人陪聊天的暴发户行为。更像是培养小孩，看着孩子慢慢成长的快乐。试想一下父母给孩子买衣服的时候，是什么样的心态呢？眼前的勇者，也许武力真的很强大，但是有关于“常识”这方面，勇者少年对于这个世界的认知单纯的就像孩子一样。

　　“呐～夹克你穿一下。”

　　金发褐瞳的少年，褐色的皮夹克下内衬着一件白色的体恤，还是很精神的嘛。

　　------

　　夕阳西下，将天空照耀的火红。

　　提着大包小包的少年与两手空空的少女行走在回家的路上，在夕阳的余晖下，肩并肩的两人，影子被拉的好长好长…

　　“那个…”黑衣的少女轻轻的说着什么。

　　但是在静谧的小巷里，细微的声音却清楚的传入勇者的耳中，勇者偏着头看向从刚才就一直安静的少女。

　　‘她想说什么呢。’

　　等待了许久，又或者是片刻…

　　“谢谢…”少女终于说出了下面的内容。说罢，也没有管对方听到或者没听到，便迈开轻盈的步伐，蹦哒哒的向前跑去。

　　勇者的眼神太好了，少女脸颊上浮现出的一抹红晕，这个画面被勇者优秀的动态视力忠实的捕捉下来。

　　刚才刘梦谣感觉自己的脸上有点烫，也许是突兀的谢谢太尴尬了吧…为了摆脱那种感觉，决定抛下身后的苦力，只好用这种好像“小学生”才会去做的蹦哒哒的方式跑开身边的人。

　　勇者无奈的苦笑了一下，加快脚步准备跟上对方的速度。刚抬起头，映入眼帘的下一个画面却是…

　　远处，一个黑发的中年人，一身黑色的西装。一只手架着一支燃烧的烟，另一只手持着银白色的，属于这个世界的武器之一的手枪，瞄向少女的额头。



第一卷 : 第十六章 小巷

　　‘明明上次是自己一个人，走这条小巷才会遇到麻烦的家伙，为什么这一次...而且枪是什么鬼呦！警察你们都在干什么啊魂淡！’

　　黑洞洞的枪口犹如吐信的毒蛇一样盯着刘梦谣的额头，枪的主人并没有一丝的犹豫…

　　在刘梦谣惊恐的目光下，耳边传来“砰”的声音，伴随着的是枪口的火光，以及…一股力量将她推了一个踉跄。

　　顺着力量的主人看去，那个金发的少年，勇者席德的肩头绽放出一朵妖艳的血色花朵。

　　“没，没事吧！”刘梦谣有些担忧的喊道，对方竟然替她挡下了这一枪…

　　“还好，穿透力很强，但威力不足。”听着席德的声音，好像真的没事一样…再看他的肩头竟然散发出柔和的绿光，伤口开始逐渐愈合，那颗打入肩头的子弹被一种神秘的力量推了出去。

　　“啧，还真是护花使者，上头说了，只要带回去，生死不论，所以…”对面的中年大叔皱了下眉头，明明刚才那个少年还站在很远的地方。而现在被打了一枪竟然没什么反应，看起来…有点扎手啊：“不过你能挡下几枪呢？”

　　“砰！砰！砰！”

　　枪口稍微偏了一点，连续扣动扳机，数发子弹忠实的向主人的目标飞去。

　　席德并没有第一时间作出反应，反而闭上眼睛…

　　‘我的心…如明镜…’

　　仿佛水滴坠入平静的湖中，引起的涟漪是那么的清晰可见，而子弹的轨迹在他心中也是如此的明了。

　　“止水！”

　　霎那间，迸发出的几道划着弧线的剑光切中飞行中的子弹，居然将几颗近乎音速飞行的花生豆依次击落。

　　“切，外国的异能者都是怪物吗？剑挡子弹，这可不是拍电影。”因为席德那一头金发，中年大叔决定把对方归为国外势力。随手将手枪甩掉，下一刻手里竟然出现一把单持冲锋枪。

　　“来吧！来吧！”

　　“他的目标是你！你去躲到那颗树后！”席德看向背后那颗树，对刘梦谣喊道。而后者点了点头，也觉得这样的场合自己没有什么用…她可不是子弹打不死的神人。

　　“突突突！”火舌从枪口喷涌而出，顿时在席德的内心激发了数十道涟漪，再用刚才的方法已经不明智了，那么…

　　“斩！”并没有刚才那样花哨的剑技，只是单纯的在原地挥出一记横斩，然而周遭狂暴的魔力证明这一剑并不普通，这是勇者剑技中威力相当高的一剑：破空斩。

　　前方的空间竟然有道道扭曲的波纹，子弹打到扭曲的空间上竟被粉碎了。

　　席德回头看去，刘梦谣已经躲在树后了，安心的舒了一口气。再向前望去，那个拿着枪械的中年人手里变成一个奇怪的东西…一个长管圆筒，头部是一个纺锤体。

　　“yes！rpg！”中年大叔不知道在怪叫着什么，至少席德听不懂。那个纺锤体拖着一道长长的烟，带着尖啸声径直的飞向勇者。

　　不过这次席德可不打算再阻挡对方的攻击了，既然对方的目标是自己的话，那么这才是对自己的有利战斗。

　　比起保护他人之类的事情，勇者的战法从来都是勇往直前，绝不畏惧，也不该有任何的牵挂。

　　‘风啊，成为我的助力’魔力再一次聚集在席德的身上，化为一股清风。原本与对方至少有五十米左右的距离，却好似不存在一般，勇者已经出现在对方面前，而那个飞行的纺锤体在身后的远处爆开。

　　本来准备一剑击毙对方，但是考虑到留一个活口或许可以问出对方为什么要袭击刘梦谣，勇者对着对方的腹部轰出一拳。

　　而中年人没有坐以待毙，虽然对方的速度出奇的快，可是他也是受过专业训练的。左臂格挡开对方直击的一拳，右手出现一个钩爪，弹射出去挂到旁边一座三层楼房上，整个人被钩爪的力量拉走，脱离和勇者的接触。

　　只是中年大叔刚刚爬上房顶还没站稳，以为安全的时候，席德已经跳了上来，对着他的胸口飞起就是一脚。

　　“哇！”

　　这一脚可能踹断了几根肋骨吧…中年大叔喉咙一甜，喷出一口略带腥咸的血液，无力的瘫倒在房顶上。

　　“说，为什么要伤害她？”勇者将剑尖抵在中年大叔的喉咙上。

　　“上头的命令而已，我只是拿钱办事罢了。”

　　“上头是谁？”虽然勇者对他的话还不能完全理解，不过“上头”和“命令”却是听懂了。

　　“比起关心这个，你还不如好好关心一下你的公主呢，骑士小子。”

　　“什么意思？”勇者没听明白，“公主”和“骑士”倒是理解，但是他想说什么呢？

　　“为什么不回头看看呢？”

　　陷阱？不…在明镜止水的状态下，自己就算闭上眼睛对方也无法暗算自己，那么也就是说…

　　席德回过头，向之前少女躲藏的树后望去…人呢？糟了！

　　静…心要静…平静的心犹如一潭静止的湖水，一切的波动都不会逃出他的内心…

　　周围的一草一木，鸟叫虫鸣，无一不在席德的内心激起一圈圈的涟漪，而有一处的涟漪，令人感到很是熟悉。

　　在那边吗！看向那个方向，确认自己的判断不会错误，席德一项相信自己的直觉，耳边却不合时宜的传来令人厌恶的声音。

　　“还不赶紧去追？既然上头的要求是不论生死，也就不会在乎那个姑娘是不是被糟蹋了。那么漂亮的人儿，就算不被杀掉，要是被做些什么的话，可能还不如一死。”

　　虽然听命同一个“上头”，但是中年人似乎对那帮混混的行为有所不齿。说到底，自己在他人眼中是有原则的疯子，而他们，可是纯粹的野兽啊。

　　席德神色复杂的看着中年人，一脚踩断他的腿骨，便向一个方向跳去。

　　“嘶…真狠。”确认对方彻底离开，中年人坐了起来，手里莫名的出现一个夹板，把大腿绑紧：“到底是哪里来的怪物啊，看起来我这条贱命是保住了，果然没完成任务之前我还不该死…”

　　紧接着感受到裤兜里传来的震动，中年人将那个震动的物体拿在手掌里，竟然是一颗菱形的蓝色水晶，清晰地声音从水晶中传来：“抓到了吗？”

　　“抱歉，失败了。”

　　“你也有失败的时候啊，好吧，回来吧。上头的任务取消了，叫你赶紧回来，好戏就要开演了。”

　　“哦？”

　　这一次水晶中并没有传来声音，原本的蓝色慢慢褪去，变得透明，就像真正的水晶那样...



第一卷 : 第十七章 被绑架了

　　‘真是的…你们就不会轻点吗？’刘梦谣的内心无力的想到。

　　之前躲到树后，注视着勇者与中年人战斗的她，看到中年人掏出的那个火箭筒时真的很想吐槽一句：“喂！你穿的是四次元胖次吗？”

　　然后就在她准备大声的提醒勇者要小心那个武器的时候，却发现自己胳膊上传来被人抓住的触感，随之浑身无力起来…心想糟糕，不会又是那个什么‘神之右手’吧？

　　甚至都没有力气回头看清抓住自己的人是谁，一个巨大的麻袋就将少女笼罩，然后背起就跑。

　　可想而知，一个浑身虚弱无力的少女，被一个狂奔的人像一条死鱼一样背着跑，那会被颠成什么样子呢？至少现在的刘梦谣表示自己很难受。

　　‘喂…那个笨蛋勇者打没打完啊，打完了赶紧来救我啊…’虽然这样的想法很没有出息，自己一个大男…呃…自己一个有独立生活能力的人居然要依靠别人…可是自己也没有什么办法呀，更何况现在一点力气都没有。

　　‘嗯！就当作在我家住宿几天的报酬好了！救了我就可以不追究伙食费问题…’被颠的七荤八素的刘梦谣只能靠转移注意力的方式减轻自己的痛苦。

　　‘也可以帮他寻找魔王！对，他不会上网，我可以在网上帮他找关于魔王的信息！或者…或者…可以穿女装给他看？不不不，这不行，只有这个不行！’

　　‘那个中年大叔到底是什么情况啊，就算手枪可以理解的话，那么那把乌兹冲锋枪，以及那个“RPG！”，别告诉我这是哪里的导演在拍片...那也要先通知一下自己吧？’

　　‘诶呦！好痛…’感觉自己好像被扔到什么地方上，那一瞬间与地面碰撞所传来的巨大痛感让刘梦谣不禁的悲鸣，可惜浑身无力的她只能在心里叫唤了。

　　‘所以啊…所以快来人啊…就算不是那个笨蛋勇者，是别的什么人也可以嘛…警察呐！明明在游戏里的时候你们那么卖力，现在就跟蒸发了一样。’因为不能依靠叫喊缓解痛觉，憋在心里只让少女更加的难受了，最初期待勇者的到来，反而让她想到什么。

　　‘啊，不对，勇者救出的女性，都是公主才对吧？自己现在虽然身体性别是女…可是我可不想被当成什么公主。所以麻烦的勇者大人还是不要来了…现在可是法治社会，就算被…做了这样那样的事情，也不会死掉的吧？而且我可是个男的，心理承受能力一定很高就是了，那种自寻短见的事情也轮不到自己…’

　　“阿金，这件事你做得太棒了，我就知道那个姓王的就算崩了她也不会让咱们碰她。”

　　“嘿嘿嘿，老大您的要求，就是我们当小弟的使命，要不是您让我去跟踪那个姓王的，我还真不信他敢开枪杀人。”

　　“这份功劳可大的很，这个丫头可是上头要抓回去的人，等我发达了，我就带你们吃香的喝辣的！”

　　“那以后我们可都瞻仰老大您了，那个姓王的，别看他那么拽，仗着异能是‘召唤单兵武器’，就可以不把咱们放在眼里，我可看见他被黄毛小子打的不成人形。”

　　“嘘，说话注意点，他好歹是上头派来的人，我们可惹不起。”

　　“是是，老大您教训的对。”

　　外面传来的声音打断了少女无休止的胡思乱想，麻袋已经被解开，帽衫的帽子也被剥开，房屋内的稍稍昏暗的光线让坐在地上的少女有一些不适。

　　“欢迎光临本人的圣地，可爱的白发小姐。”

　　‘谁在说话…？’因为没有“神之右手”的接触，稍微有些力气的少女四周看去，四五个混混打扮的人。‘唔…就算有力气的时候也打不过的吧?啊啊啊，要是没有变成这个身体该多好啊...不对，不是说有些变态对男性也感兴趣吗…完蛋了完蛋了’想到这里，刘梦谣有些沮丧，能看起来她并不想内心所想的那样“豁达”。

　　“在想你的骑士？那你大可以死心了，这里可是我的“圣地”，我可没有邀请那个毛头小孩进来，就算你叫破喉咙也不会有人来。”

　　‘什么骑士？他说的是那个笨蛋勇者席德？谁想他了…嗯？圣地？那是什么…’这次顺着声音看去，她发现了那个声音的主人。坐在房间另一头的纸箱上，是一个体型瘦削面带菜色的瘦子，看上去不是纵欲过度就是营养不良。

　　而且这个房间看起来…好像是个仓库呢，除了几个纸箱外，还有一些空空的金属货架。

　　“知道你现在的处境了吧？这里可是由我的异能构筑的圣地！是不可亵渎的神圣之域，凡是不被邀请的人都会被拒之门外，是不是很绝望？啊哈哈哈。”瘦子突然像个傻子一样的笑起来。

　　“上头的命令只是要把你带到交货地点就行了，死活不计，你知道这是什么意思吧？”瘦子离开他的纸箱，向刘梦谣走来，少女恶狠狠的盯着他，力量恢复的差不多了，至少不妨碍说话：“要杀要剐随你，反正…”

　　反正自己应该还在梦中吧…？异世界的勇者，白发的少女，还没见过的魔王，魔法，异能，不存在的…现实里怎么会存在呢…在梦里死掉，一定就会在现实中醒来的。

　　“不…你不会死，既然上头没说要把一个完整的你交上去，也就是说，既然这么不重视你，那么”瘦子弯下腰，用一只手抬起少女的下巴，充满邪念甚至已经扭曲的目光与少女直视，然后慢慢的用手抚摸着少女的脸：“你不仅不会死，反而我们会让你感受到升天般的快乐。”

　　也许是因为对方的话语，也可能是因为被人抚摸而引起的恶心感，少女被刺激到了。对着瘦子离自己最近的部位，也就是瘦子那罪恶的爪子，上去就是一口！竟然直接扯下一块肉下来，鲜红的血液从伤口流淌下来。

　　“啊！你这娘们是属狗的吗？”

　　没有想到对方会突然暴起伤人，剧烈的痛感让瘦子反手一巴掌打在少女脸上，而手上流淌的鲜血，也溅到少女脸上。白皙的脸庞，却染上猩红的血液，透露出有一股说不出的诡异。

　　本以为这一巴掌的力量会把对方打的痛哭求饶，可是少女却似乎化作一块石头坐在那里。即便是手下已经开始撕碎她的衣服，少女也没有什么反应，只是眼睛开始慢慢充满血色。

　　难道说，打傻了？瘦子的欲望虽然病态般的扭曲，可是能当上“老大”，还是有一些理智的，他本能地感受到少女身上出了点问题…

　　叫停了手下的动作，少女的衣服已经破破烂烂，但所幸重要部位还是很安全的…

　　少女瞳孔好像失去了焦距，随之而来的是眼瞳中透露出的一丝猩红，以及房间内骤然升高的温度…



第一卷 : 第十八章 爆炸

　　“可恶！难道说这是结界？”席德追随内心的涟漪，来到这个破旧仓库门前。他能感受到里面有人的存在，而刘梦谣…那个白发少女也在里面。

　　可是…

　　“斩！”

　　可以划破空间的一剑，居然无法对仓库那似乎有些漏风的门造成任何伤害。

　　不光是门，墙壁，房顶，就连那看上去可以轻易击碎的玻璃窗，此刻都如钢铁般…不，比钢铁还要坚硬。勇者的剑可以像豆腐一般切开钢铁，却对眼前这个破旧的仓库无可奈何，仿佛如绝对的禁制抗拒着勇者。

　　这让他联想到结界法术，不过眼前…没有魔法的波动…不对！周围的魔素开始狂暴起来，就像沸水中的气泡一样翻腾，这是一种火系魔法在发动时特有的躁动。

　　勇者清楚这样的躁动意味着什么：可怕的力量将要席卷一切…

　　但是席德他记得刘梦谣并不会用魔法，那是不是说…里面有魔法师，或者魔族的存在？

　　想到仓库内的少女可能会有危险，有些急躁的勇者又对仓库的门留下几道剑痕，见效未果，他决定试试自己的大型攻击性魔法，也许能轰开这个该死的结界…

　　“小子，不要白费力气了。”这时勇者的耳边传来一个青年的声音。

　　“这是‘圣域’，别人是进不去的。”青年的话打断正在聚集魔力的勇者，勇者向声音望去，准备看看声音的主人，如果是敌人的话…迎接对方的将是致命的一剑。

　　身着休闲衬衫的黑发男人…插着兜背靠着一根电线杆，看他那放松的样子似乎没有敌意。

　　“你，是谁？”虽然不知道对方什么时候出现在那里的，不过席德决定先问问对方的来意。

　　“我啊，当合法的市民遭受到非常识的危害时，我们将从阴影中出现。嗯，对，就是这样，放心，不是你的敌人。”青年似乎很满意自己的台词，自己点了点头：“跑得快的小子，你可以叫我徐哥。”

　　其实席德并没有怎么太理解对方的话，所以也就没有回应对方。不过他听懂了那句：“跑得快的小子”，是在叫自己吗？只要知道这个人不是来妨碍自己的就可以了。

　　决定不搭理这个没有敌意的男人，席德重新盯向仓库的门，张开步子，微微侧过身体，双手高举大剑。如果是一个对魔力很敏感的人在旁边的话，就能很察觉到大量的魔力聚集在那把剑上，而且不是单一的魔力，而是有多种元素聚合在一起。

　　不过显然“徐哥”，也就是徐清对魔力并不敏感，他只是觉得对方还想用那把管制刀具劈砍仓库的门，暗自的嘲笑一声，因为他知道对方做的是无用功。

　　“圣域”在评定等级的时候其实很低…但是又令人很头疼，那就是个乌龟壳子，里面的人不出来，别人也进不去。而且...因为这帮混混跟“他们”有关联，部里暂令不许动他们。当然，如果要解决他们的话，办法也很简单，饿死里面的人就好了…

　　“怎么？里面有你重要的人？”

　　徐清好像知道为什么这个跑得快的小子执意要闯进“圣域”了，无非就是仓库里的混混把什么人掠了进去呗。

　　让徐清比较在意的是别的地方，比如这个黄毛小子在档案里的记录是“外国人”，“语言不通”，也没有护照或其它可以证明身份的东西，能力似乎是“跑得很快”。里面的人会是谁呢，难道是他的同伴？而且他手上的剑应该是被没收了才对，怎么又跑到他的手上的…

　　涌动的魔力聚集在剑身上，席德依然没有理徐清，只是艰难维持着力量的平衡，防止魔力因为不受控制而四溢。这是在勇者魔法中，一个名为“毁灭奏鸣曲”的可怕攻击性魔法，据说曾经有位勇者全力施展过这个魔法，差点削平整个魔王城。

　　嗯，这也就是为什么魔王会修建地下室了。

　　不过席德却没有怎么使用过它，当然...轰开挡路的碎岩除外。

　　这个威力极为恐怖，施展也很简单的魔法，却有一条致命的因素：施展的时候就像现在必须一动不动，简直是一个完美的靶子。而以前勇者席德从来都是单独行动的，自然不会使用这种找死的魔法。这也就是为什么刚才听到青年的声音时，席德第一件事是先判断对方的来意。

　　现在旁边还有人，但是勇者已经顾不得少女曾经对他说的“白大褂”了，人先救出来，别的事情…以后再说！

　　突然间，巨变惊起！

　　从仓库内传来震耳欲聋的爆炸声，四溢的魔力伴随轰声传播开来，火光冲破脆弱的窗户，在外看的一清二楚。

　　“该死！”

　　脸色焦急的勇者放弃凝聚剑上的魔力，冲向仓库的门，一个肩顶轻易的撞开之前那宛如泰山般纹丝不动的门，就这么冲了进去。

　　“咦？”

　　不同于勇者，靠着电线杆的徐清并没有第一时间进入仓库，他神色慢慢凝重起来，打开喉部的通讯器：“喂，张老，您能听到吗？”

　　“有没有出现第三个异能者的反应？”

　　“没有…？好的，知道了。”

　　看着那个破旧仓库，徐清自言自语道：“煤气爆炸？不，不是那种感觉…也不是异能，张老的判断是不会有错的。”

　　眉头紧紧的皱起来…然后快步走向仓库的位置。



第一卷 : 第十九章 阳台上

　　刘梦谣孤零零的站在那里，身上的衣服只有几块破布在忠实的保卫着少女的要害部位。火红的光芒照耀着少女的身形，而腾起的浓烟却让少女看上去有些朦胧。

　　四周是残破的仓库，一些倒塌的，被巨大力量撕碎的货架。墙壁上，地面上，都燃着炽热的火焰，像是燃烧着的地狱。

　　这里是哪里…？她这样想到，当然并不是失忆了，只是刚才因为头脑炸开一片空白的她，回过神来的时候，却发现四周都在燃烧，刚才那些人呢？

　　‘都没了嘛…我就说嘛，是梦，是梦啦…’好像想明白了什么，她向前迈出步子，准备离开这个燃烧着的地方，至于自己为什么会出现在这里？先出去再说，烧死或者熏死可不是什么有趣的事情…

　　步子还没有落地，却感到好像踩到什么，咯脚的感觉令少女向地面望去。

　　‘也许是货架之类的呢？’她是这么想着的，但现实却是…一只断掉的手臂。

　　好像有什么不好的预感，少女慌张的看着四周的地面，那是各式各样的断肢残躯，甚至有的肢体因为烈火的燃烧已经只剩下惨白的白骨…

　　“呕…”

　　强烈的恶心感涌上她的大脑，窒息的感觉令她双手按住自己的脖子…

　　而这一幕被刚冲进来的席德看到，烈焰中痛苦的干呕着的白发少女是那么的醒目。他只是一个箭步来到少女身边，可是对方却似乎没有发现自己的到来。

　　仓库内充斥着狂躁的魔力慢慢缓和下来，熊熊燃烧的火焰迸发着噼里啪啦的火星。

　　毫无疑问，这是一个火系魔法的杰作，威力很强，足以致命。看着身边的人，这…是她做到的吗？

　　“哦，火中相遇的两人，这样的场面或许会很浪漫，但是你们应该先出来…站在火场里发呆可不好玩。”这是徐清的声音，站在仓库门口的他认为接下来应该和火中的两人好好聊聊才对，可是对方并没有给他机会。

　　望着仓库天花板上的洞，他不禁感叹道：“果然是跑得飞快啊…”

　　------

　　夜幕下，一道身影在高楼的屋顶上灵活的跳跃，就像荷塘里的青蛙，由一片荷叶跳向另一片荷叶。

　　不知是因为仿佛过做山车般的刺激感，还是被公主抱的羞耻感，被勇者抱在怀里的刘梦谣终于忍不住了，对着席德大喊道：“喂！够了没有！把我放下啊！”

　　“现在吗？”勇者淡淡的回应道，他现在可不敢分散精力，在风系魔法的辅助下，他能够轻松的跨越两栋楼之间的距离。可是毕竟太高了一些，虽然他是摔不死的，可他怀中那柔若无骨像是易碎玻璃一样的少女，他不敢打包票。

　　“当…呃…啊啊啊！”刘梦谣想说的是当然，但是席德脚下一踏，两人便处与半空中了，稍微偏偏头向地面望去。

　　哦…从未经历过的高度…再搭配超重与失重的混合双打，连飞机都没有坐过的她可受不了这样的刺激。惊叫的少女反而双臂紧抱勇者的脖子，如果是普通人的话，恐怕已经被那力道勒的喘不过气了吧…

　　还好这样刺激的体验并没有持续太久，两个人就降落在少女家的阳台上。勇者的认路水平很高，至少在房顶上穿行的他，一眼就能看到那座熟悉的居民公寓。

　　轻轻的被人放下，少女刚刚双脚踏在地面上，却因为双腿使不上力气而差点跌倒，还好旁边的人把住了她。

　　确认脚下的触感是那么的踏实之后，惊魂未定的她决定要发泄出自己的不满：“mmp！没有被那帮该死的混混打死，却要被你吓死啦！”

　　回想起之前自己好像还挨了一巴掌，现在脸颊那里还火辣辣的疼。话说回来，从被打到现在回家，才过了不到…5分钟吧？

　　少女的不满明显是对勇者发泄的，勇者尴尬的挠了挠头，但是看到她脸上的确有一个红红的手印，觉得自己应该安慰安慰她：“没事了，都结束了，现在不是到家了吗？”

　　对方好像没有听到他的声音，也没有拉开阳台的玄关，反而双臂搭载阳台的栏杆上，向远方望去。一阵秋风徐徐的吹来，原本就衣衫破烂的她被冻的一阵哆嗦，勇者看她并没有回到房间的意思，把自己的皮夹克解开披在她的身上。

　　“不进屋吗？”勇者有些关切的问道。

　　“嗯…”少女的声音很轻，如果不是勇者的听力很好，肯定是听不到的。

　　“抱歉，我来晚了...”如果不是那个可恶的结界，她应该不会受到这样的痛苦吧，勇者自责道。

　　“喂，我杀人了。”她这样说道，声音很平静，但是似乎夹杂着很复杂的情绪。

　　这次勇者听的很清晰，因为这次少女好像想要向勇者求证什么：“我是在做梦吧？”

　　“什么…意思？”勇者有些不理解她的话。

　　“你…异世界的勇者也好，那些超能力者也好，枪战也好，还有…被我烧死的那些人，都是我在做梦吧？”声音越说越大，最后甚至带着哭腔，不过并没有哭出来。现在的她是多么的希望这一切是假的，希望旁边的少年告诉她：

　　“是的，天亮了，梦就醒了。”勇者有些无奈，他也不知道眼前的状况该如何解决，现在的他突然发现以前遭遇过的敌人是多么可爱了…至少可以用剑说话。

　　对“哄女孩”毫无经验的勇者只好把一只手对方揽入怀中，另一只手抚摸着她的头发，顺着发丝的方向顺去。

　　大概是因为在他的经验里，这样做可以让猫科魔兽平静下来？有句话怎么说来的，摸摸毛，吓不着？

　　感受到身上传来的温暖，少女终于忍不住了，哭了出来。她不知道自己为什么要哭，可是感觉哭出来就会好受一些。

　　不知哭了多久，勇者的体恤衫已经湿透了，哭累了的少女平静下来，这个时候才感受到腰上的，还有头上给她“顺毛”的手，而自己一个大…呃，自己一个具有独立生活能力的人居然被对方抱着！

　　脸色突然烫起来，不同于之前挨了巴掌那样火辣辣的烫，而是另一种感觉，使出浑身的力气才把对方推开：“喂，你是绅士吗？我又不是猫！”

　　“呃…绅士？”被推开的勇者，回忆自己在书本上学过的中文词汇，绅士？好像是形容彬彬有礼的男人，是赞扬的形容词啊…

　　“对！绅士！变态绅士！变态绅士的勇者！”勇者表示自己理解不能了，绅士他明白，变态也能理解，可是组合在一起是什么意思啊？不懂…不过听着对方的语气，如果不是脸上挂着泪痕的话，完全不像是刚刚哭过的人，倒是让勇者很欣慰，难道说“顺毛”是有效果的？

　　“还有，我杀人了。”之前的话语又被重复了一遍。

　　“所以我确信，我会用魔法！”勇者也能确认，那狂暴的火焰的确出自于眼前的少女，虽然据她说，她连魔素都感应不到。

　　“所以，你要教我怎么使用它们！不然下次就可能不是炸掉一个仓库了，就是炸掉一栋楼了哦！”少女自信的说道，为什么会这么自信呢？

　　第一：自己的确烧死了那几个人，虽然不知道自己是怎么做到的。

　　第二：不夸大自己的危害，怎么能让眼前的人产生对于教她魔法的责任感呢？

　　至于那些死人…抛开最初看到死人的不适，其实她根本不在乎…

　　活人都不怎么在乎的她，怎么会去关心罪人的死呢？如果有关部门想要查她，她完全可以说对方没有证据，魔法这种事情，怎么可能会有证据呢？

　　‘哎...可惜这幅身体没有一个证明啊，去地铁上蹲一个卖假证的好了...’今天的事件，让她萌发出一种‘今后要不太平了，以前的宅男生活可能要离她远去’的感觉。

　　眼前少女就像精致的工艺品，是那么的脆弱，她最需要的应该是一个可以保护她的人。可是自己…迟早会踏上讨伐魔王的旅途，那个时候，她靠什么保护自己呢？

　　‘不管她能不能学会魔法，至少在自己找到魔王踪迹之前，先由自己来保护她吧？’

　　勇者注视着双眼好似能闪烁出星星的少女，这样想着。



第一卷 : 第二十章 特异人士管理处

　　喧闹的B市里，一条繁华的街道上，有那么一座不起眼的小四合院。

　　四合院的门房看上去是那么的不起眼，如果从旁边的高楼上向四合院内部观察会发现，里面的房屋也是很古老的样子。青藤已经布满屋墙，一切显露着破败不堪的模样。可熟悉B市的人都知道，能在寸土寸金的B市有座四合院，并不是一般人可以做到的。

　　房门上挂着一个铜制的小名牌，上面写的几个小字“特异人士管理处”。

　　像这样的管理处啊，办事处啊。作为处级单位，在全国上下不计其数，没有人会在意他们的存在。

　　那么这样一个管理处是做什么的呢？就如他的名字一样：收集并且管理民间特异人士信息的地方。

　　比如说可以十几天不吃饭的辟谷道士啊，比如说可以用手指戳穿石头，修炼一阳指的武术世家啊，比如说在市面上吆喝自己可以用气功治疗疾病的江湖郎中啊，或者比如说可以与装神弄鬼的灵异人士…总之就是一个用来养退休老干部的地方。

　　当然，以上只是表面…

　　徐清提着公文包，走进四合院最里面的一个屋子，向屋内接待台的小姐打招呼：“早啊，王小姐今天不休息啊？”

　　“不呢，你要找张处长？”

　　“嗯。”

　　于是王小姐对旁边的墙壁虚指一下，那面墙壁上竟然浮现出一扇门的样子。

　　这是她的能力：“障眼法”。通过能力将门隐藏，如果不激活，从门的外侧看上去就是一面光洁的墙而已，而里侧是不受影响的。

　　“谢谢。”说罢，徐清打开墙壁上浮现出的门，里面是一条通向地下的楼梯，皮鞋在水泥楼梯上踩动，发出“哒哒”的声响。

　　四合院的地下，一改之前破败的风格，多间由刷着白漆的防爆墙所构建的房间，每间房间的门前都有站岗持枪的重装守卫。

　　走到最里面的一间房屋，徐清拿出自己的辨识卡片，在两位守卫的监视下从门禁系统中轻轻划过。门禁系统“叮”的响了一声，点亮了上面绿色的指示灯，金属质感的防爆门自动向墙壁收进去。

　　徐清相信，如果亮的是红色灯光，自己在下一瞬间就会被打成筛子吧...刚刚踏入房间内，里面便传来老者的声音：“呦，小徐你来了啊。”

　　“是的，张老。”

　　“结果呢？”

　　徐清从公文包中拿出一落文件，放到张老面前的桌子上。“验尸官那面证实了，被烧死的两人，有‘神之右手’金贵，还有‘圣域’李胜，其他三人没有在记录上。”

　　“那个‘跑得快’的少年呢？你的结论是什么？”

　　“那个少年很不一般…并不像通过‘异能’获得的奔跑速度，他能够抱着一个女孩从仓库内，一头撞碎房顶跳出去。当我追出仓库的时候，他已经不见了。”回想着当时他看到的场景，不禁怀疑到，对方难道是超人？紧接着又把之前枪战的事件向面前的老人陈述。

　　“而几分钟前的枪战，我观察到对方可以用大剑切开子弹，您敢相信吗？切开子弹啊！如果不是亲眼看到，我更愿意相信对方是小说或者电影里的角色了。”

　　“是，是，我知道，我知道。当时发生枪战的那条街道上只有一个异能者，就是‘单兵武器库’王德义，你知道他的。而且，我们现在遇到的事情可能比那些电影要复杂的多。”张老也有一些头疼，年以六十又六的他可能是为共和国服务的最“老”的异能者了，不论是他的年龄，还是他作为异能者为祖国服务的时间。

　　可以说，这个戒备森严的地下，就是为了保护他的存在。而他的异能“异能探究”效果就是：当有人在一定范围内使用异能的时候，他可以知道对方使用的是什么样的能力，效果如何。

　　这个能力的范围很大，可以将B市大部分的城区都纳入其中，因此张老不管是作为对异能者行动的领导者，或是作为B市免受超能力破坏的保护者，他无疑是相当重要的。

　　“十六年了啊，从我觉醒这个能力开始，就在为祖国服务。”回忆起曾经的时光，那时刚刚中年的张笙，在国家剿灭异能者的行动中立下过汗马功劳，每当城市发生非常识危害的时候，他与特战部队总是第一个赶到现场。用他的能力确认肇事者的能力，再让特战部队进行消灭。

　　只不过异能者就像韭菜一样割过一茬又长一茬，之后国家对异能者的政策发生改变，而他也只能闲赋下来，专心作为B市的守护者。

　　这个政策，就是指国家对于安分守己，没有利用能力去搞破坏的异能者的经济补贴。

　　经过几次围剿，甚至在一次付出重大伤亡之后，国家决定改变对于异能者的态度，将“堵”改为“疏”。能诏安的就纳入国家部门工作，不能诏安的，便每个月发一笔补贴。而执迷不悟的人，会取消补贴并且遭到国家暴力机关的制裁。

　　一条路是面对整个国家的力量，另一条路是躺着也有钱赚，大部分人会选择哪条路显而易见。

　　事实证明，到现在为止这样的做法的确很有效果，至少比其他某些国家…

　　“您是楷模，我们这些小辈都对您憧憬的很呢。如果不是您的话，这个国家会乱成什么样还不知道呢。”

　　“老了，老了，不能像以前那样东奔西跑了。看看南方那些个城市，还有西部的城市，这些年轻人啊，是越来越不老实了。国家每年给他们这么多钱养着他们，就是不想让他们闹事，还是这么不知足。对了，之前那个发动‘食梦者’的小孩呢？”

　　“这个…负责监视的人说，对方已经有一段时间没有离开房屋了，不过考虑到对方的生活习惯，可能只是不想出门。”

　　“哦？就这些吗？”

　　徐清思索了一会，负责监视的人对目标有点...懈怠，主要是对方太‘宅’了，一个月也就出两三次门而已。医院那面已经汇报了，那个时间点虽然出现过‘突发性心脏病’的案例，不过那个病死的人属于和‘食梦者’梦阳八竿子打不着的关系。

　　“等等…”好像想到什么，徐清从文件中翻出一张A4纸。上面记录着密密麻麻的信息，又拿出两张照片递给张老，一张是刘梦谣被黑色连衣帽衫包裹的照片，另一张是她的头发完全洒露出来的照片。“找到了，是这份，您看。”

　　“‘跑得快’少年和一名白发少女，有点意思。”张老脸上挂着微笑，轻轻的点了点头，文件上记录着两人多次进出梦阳所在的居民公寓楼。

　　“这名少女就是之前‘废弃仓库爆炸事件’中，被劫持的女性，而少年就是去救她的。”

　　“唉，算了，把人撤回来吧。既然他们不是异能者，那就轮不到咱们操心了。还有别的消息吗？”

　　徐清继续翻着文件，不过这次不是一张A4纸了，而是一摞被装订在一起的文件。

　　“他们开始行动了。”

　　“哦？终于耐不住寂寞了吗？从全国各地抓了那么多女性，哼，如果我要是军方的人，早提议出动军队解决他们了，你们人都准备好了？”可以感受到，张笙对于上面迟迟不肯动手感到很不满。

　　“‘必中’林舒淇，‘心灵通讯’张涵，‘不死者’刘长生，我负责带队。”

　　“你要亲自带队？”

　　“是…在B市这里懈怠太久了，我想出去活动活动筋骨。”说着，徐清将一份文件递给眼前之人。张笙拿到文件以后不知思考着什么，然后拿起笔在文件下方签上自己的名字。

　　“我批准了，祝你们好运。”

　　“我能问一下…军队那面会不会有支持？”

　　“唉…我努力争取一下吧，你们都是共和国宝贵的孩子，不会让你们轻易折损的。”

　　“我明白了，那我先告辞了，祝您身体一切健康。”

　　待到徐清离去后，张笙的目光慢慢转向墙壁上挂着的全国地图，吐出一口浊气：

　　“好好的世界，怎么就变成这个样子了呢？”



第二卷 : 第二十一章 魔法的少女

　　“哼，果然，又是意外事故，反正出了事就是意外事故咯？”用筷子夹起一个荷包蛋，然后将其一口吞掉的。刘梦谣看到手机屏幕中推送的新闻，向餐桌对面的席德说道。

　　“怎么了？”勇者席德仍然没有学会使用筷子，不…应该说刘梦谣就没有教过对方用筷子。因为在她的回忆里，学校里的营养餐都是用勺子吃的，所以她对筷子的执念并没有想象中的那么高。嗯...你说吃面条的话要怎么办？在她的菜谱里是没有面条的…而方便面都自带叉子。

　　“喏，给你看…好吧，我给你念。经过警方的调查，已经确认几日前位于京郊的仓库爆炸属于操作不当，意外起火引燃化学药品而导致的爆炸。现在本市消防部门呼吁广大市民，谨慎用火，注意安全，防火人人抓，幸福你我他。”

　　“这不是好事吗？”刚来到这个世界还不满一个月的席德没有理解新闻的内容，不过他敏锐的察觉到这个城市的守卫们没有说真话，而是将事实掩盖起来。

　　“嘛，也是啦，我可不想被当成什么人形打火机。”明明说着否定的话，但是其中却饱含满满的得意，作为罪魁祸首的刘梦谣似乎对她的“杰作”感到很满意，然后站起身子走向她自己的房间。

　　“好啦，我回屋了，今天是你负责洗碗呦。”

　　“嗯，知道了。”

　　“啪~”

　　随着屋门关闭的声音响起，她坐到自己的床上，回想起前两天席德对她与勇者的对话。

　　两天前…

　　“感受不到魔素的存在？可能是因为你的精神力不够，可惜我这里没有测量精神力的魔法晶球。”这是席德对于她感受不到魔素的解释。

　　“可是…”

　　“你说你当时大脑一片空白，回过神的时候仓库已经变成那样了对吧？”

　　“嗯…”

　　“那就是精神力暴走了，魔兽在愤怒的时候就会发生这种现象，这也是它们驱动魔法的方式。”席德摸着下巴，一本正经的说着，忽然感到对方的目光有那么一点点刺痛感...

　　“喂？你是想说我是魔兽咯？”

　　魔兽吗？席德想起一种叫做风雪猫的魔兽，好像也是白毛的...

　　“好吧，发狂的魔族也会有这种现象…”

　　那种刺痛感更加强烈了…

　　“那也就是说，我是魔族咯？”

　　“咳咳，抱歉，我没这个意思。这是古莫里坎达的学者们研究的嘛，我只是听说而已。魔兽与魔族施展魔法的能力来自本能，而我们人类则需要用精神力命令魔素。因此我们在无法集中注意力的时候是不能释放魔法的，魔兽与魔族却可以做到。或许是因为你们这里是地球，地球的人类刚刚接触魔素不久，才会有这种现象。”

　　席德有一些头疼，他的魔法来自于勇者的传承，而不是正规的魔法学院。不过修炼魔法的方式大同小异，想到这里，他开口对眼前的少女说道：“总之，锻炼精神力要从冥想开始，你可以先试试。”

　　于是这两天的日常就是：

　　盘腿坐在床上，闭上双眸…

　　‘啊…什么都没有，还是什么都没有，这都第几天了…就说嘛，怎么可能…’

　　‘那么之前自己是怎么释放魔法的呢？明明大脑一片空白，什么都没有去想...等一下！之前在仓库中，挨了一巴掌之后并不是什么都没有想，自己的确有过什么念头…’

　　‘是什么来的呢？好像是…对！是想到要烧死他们，净化他们。然后有一种温暖的感觉充满全身，就像冬日里被阳光照耀那样舒服…再然后，仓库里就真的烧起来了。那么…’

　　‘……’

　　‘烧吧，烧吧！’

　　仿佛听到了少女的祈求，眼前黑色的世界逐渐亮起淡蓝色的光点，光点忽明忽灭，宛如夜幕下璀璨的星空。

　　周围的温度果然变得不正常了…就像坐在篝火边那样。

　　刘梦谣知道，自己要成功了，属于自己的异能…或者是魔法，就要诞生了！

　　从篝火中跳跃出的火星噼里啪啦的炸裂着，似乎预示着即将到来的场景：也许会将这间房子炸翻，将居民楼的墙壁炸出一个窟窿，就像一场恐怖的煤气爆炸那样。但是她好像着了魔一般…不想停下，也不愿停下。

　　‘火焰啊，于此时此刻，降临于此地…’

　　“醒一醒！醒一醒！”

　　‘啊…谁啊！’

　　感受到肩膀被两只有力大手把持住，用力的摇晃着自己，瞬间打断刘梦谣的祈祷。空气中躁动的魔素，因为失去了什么，变得安稳下来。

　　“喂！你干嘛啊？”明明自己的魔法就要成功了…却被眼前的席德粗暴打断，这让她瞬间怒气值爆满。

　　“呃，抱歉…我感到魔力的波动，就冲进来了，你…没事吧？”

　　“啊…魔力波动？啊…哦…”想到刚才的场景，有些后怕的刘梦谣，背后渗出一丝丝冷汗…要不是眼前的人，明天可能就会有这样的一条新闻了：昨日几点几分，京郊某处居民小区发生煤气爆炸，目前死者只有一名少女，呼吁广大市民注意厨房用火安全…之类的，才不要！

　　看到原本一脸怒气的刘梦谣平静下来，席德也安心了，准备问问刚才发生的事情：“这么说，你感受到魔素了？”

　　“额，没有…不对！不是我感受到它们，而是它们主动在回应我。”

　　“回应？”

　　“对，我想到：‘火焰呀’，于是魔素就在眼前出现了，是不是淡蓝色的光点？”

　　“对，魔素是这样的…然后呢？”

　　“然后？我就想让火焰降下来，然后就被你摇醒了。”

　　果然，席德发现不对劲的地方了，魔法…不是这样的才对。“不要再这样做了。”

　　“哈？为什么？唔…你干什么啊！”听到对方的话，刘梦谣突然很生气的跳下床，站在席德面前。明明刚刚踏入魔法的大门，就要这样结束了吗…才不要啊！随后感到头上多出一只手，在抚摸着什么…她赶紧拍掉这只罪恶的手。

　　“太危险了。”席德声音很平静，但是却不容人质疑。刚才他只是觉得‘炸毛’的少女很可爱，然后就鬼使神差的向对方的头发摸去，没想到对方的反应那么剧烈，但是手感却出奇的好？

　　“魔法不是这样用的，每一个魔素里都住着恶魔，只能用强大的精神力去命令它。而向恶魔祈祷的人...则要付出灵魂的代价，这是古莫里坎达每一名魔法师都知道的。”

　　“可是…可是…”危险吗？的确有一些…但是魔法就是很危险的不是吗？刘梦谣很不甘心，而且自己也成功过一次，现在不是活得好好的嘛？

　　“你相信魔法的存在吗？”席德这样问道。

　　“怎么说呢，最初是不信的…但是现在相信了，嗯。”刘梦谣决定承认这个事实。

　　“这个给你。”像是变魔术一样，席德从背后拿出一个装满蓝色液体的水晶瓶。

　　“这是…？”

　　“魔力药水，古莫里坎达的法师们都会准备一些，在精神力枯竭的时候饮用。”

　　“啊，有没有副作用啊？”

　　“有，魔力药水可以提供额外的精神力，但是如果你的精神力上限很低，会晕倒。”

　　“哼~晕倒就晕倒咯，有这么好的东西为什么不早点拿出来。”说罢，刘梦谣夺下对方手中的水晶瓶，将瓶中的液体一饮而尽。怎么说呢…明明是液体，却有一种空荡荡的感觉？如果不是嗓间滑过什么东西的触感，她甚至认为自己在喝空气。

　　慢慢闭上眼睛…

　　‘咳咳，魔素，我命令你们，出现吧！’然后睁开双眼，“砰！”的打了一个响指，少女的指尖窜出一竖微弱的火苗。“欧耶！成功！”

　　注视着雀跃的少女，勇者的嘴角浮现出淡淡的笑意，但是内心里却叹了一口气。

　　‘哎，魔力药水…是个好东西没错，可是那瓶中并不是什么液体，而是死者的灵魂啊。’

　　死者的灵魂可以转化为魔力，可以做到这一点的只有魔族、魔兽，以及人族。



第二卷 : 第二十二章  平凡生活（上）

　　什么是生活呢？陆地上的人们认为生活是平淡的，如同发条上的齿轮那样，在规定的时间起床，上班，学习，然后回到家里，结束似曾相识的新一天。海上的人们则认为，生活就像那波涛荡漾、永不停歇的大海，每一天都要迎来新的海浪，甚至当太阳公公都要休息的时候，他们依然需要使劲全力应对未知的危险。

　　但是就如同上班族们期望“异能”或者“超人”可以给他们平淡的生活带来一点不同的趣味一样，海上的船员也会期待在踏上陆地那一刻，享受那久违的安宁。

　　前段时间的经历对于刘梦谣来说，实在是太惊心动魄了。枪战也好劫持也好，异能也好魔法也好，还有变身与异世界的勇者。寻常人一辈子可能都无法遇到的事情，老天爷却送给她一份全家桶大礼包。

　　不过现在终于可以回到曾经的日常了：早起吃早饭，回到房间猫到中午，吃完午饭猫到晚上，吃完晚饭猫到第二天天亮。一天当中席德能看到她出屋的时间加起来也就几个小时而已…不是吃饭就是去卫生间。

　　‘啊~这才是我熟悉的生活呀。’刘梦谣如是感叹道，当然，也不是那么的完全一致…比如从宅男变成了宅女，比如她手中的玩具除了手机和电脑以外…又多了魔法。

　　自从几天前确认自己可以用精神力感应到魔素之后，她的魔法能力在短短的时间内就突飞猛进，从最初只能点燃一束火苗，到现在可以用火焰捏出一个小火人出来…

　　“你要是出生在古莫里坎达，绝对是魔法天才！”有一天她在席德面前炫耀的时候，席德这么夸奖道。

　　当然这样做的代价也不是没有，比如说原先可以熬到凌晨的她，现在10点钟左右就会感到困乏。根据席德的说法，这是精神力使用过度的表现，多多休息多多冥想就好了。她向席德问过那种药水还有没有的时候，对方的回答是：“我又不是专职魔法师，怎么会备这么多魔法药水呢？”

　　勇者真的没有携带多余的药水吗？

　　当然不是了…不只是魔法药水，可以恢复伤口的圣灵药，增强力量的力之秘药，这些辅助类的药水在勇者的空间戒指里应有尽有，甚至还有一根可以复苏死者的不死鸟之羽毛。

　　嗯，在勇者的传承中，勇者靠着喝药打败魔王有什么问题吗？曾经就有一位勇者，人们称之为…正义的嗑药侠。

　　但是他本能的感觉到以‘灵魂’作为原料的魔法药水对人并不好，即便古莫里坎达的魔法师们从未有因为饮用魔法药水而中毒或者怎么了之类的事件发生。

　　至于魔法药水可以补充精神力的说法是他在骗刘梦谣的，刺激精神力的药物的确有，但是那些都是会产生幻觉的禁忌之药。魔法师在施法的时候要用精神力将空气中的魔素转化为魔力，而魔法药水的效果只是免去转化魔素的这一步，直接提供魔力。因此会极大的降低精神力消耗，仅此而已。

　　那为什么之前刘梦谣无法感受到魔素呢？席德认为这是对方并不相信魔素存在所导致的。因此给她魔法药水也好，问她那个问题也好，都是为了让对方相信“自己可以感受到魔素”。

　　这其实就像很多初中生参加体育中考之前，喜欢喝红牛一样，也许效果是有的，但是更多的其实是心理因素。而之后的结果也证实了席德的想法，当刘梦谣确信魔素的存在之后，对魔力的掌控简直是…可怕。

　　当然啦，刘梦谣之所以可以如此娴熟的运用魔力，与其说是她的天赋异禀，倒不如说是这幅身体原来的主人，那个在黑暗的世界中苦苦等待的梦中少女，练习了多年魔法的缘故…

　　--------------

　　那么在这平凡的一天，客厅里的勇者席德又在做什么呢？

　　此时此刻的金发少年当然是在借助着新华字典，读书啦！如果现在从门外闯进来一个不知底细的人，一定会对着席德竖起大拇指：“热爱中文的歪果仁？点赞！”

　　或许在一般人的眼里，勇者就是打人机器。好吧，除了打人还可以泡妹子。

　　但是实际上只身一人的长途旅行是非常无聊的，在五年的旅途生涯中，最初的几年他还能依靠锻炼剑技和修炼精神度过。而后来，业余学者们出版的读物则是帮助他熬过旅途的好伙伴。

　　不，并不是说席德他懈怠了，而是他发现自己达到了瓶颈。身为勇者，教会一直教导他作为人族的利刃，要勇往直前，百折不挠。

　　而他也是这样做的：无数次与强敌的死战都是依靠他那背水一战的气势获得最后的胜利。作为利刃，一旦出鞘，不将敌人击败则绝不会收手。这样的作风曾经让席德陷入过绝境，但是最后还是凭借着不死不休的战意熬了过去。

　　可是慢慢的，席德感到自己始终缺少什么，不过却没有让他太在意，能够击败魔王就行了嘛。他不会像有些勇者那样，成立自己的势力，当一个领主或者国王。或者是像上一任爱冒险的勇者那样丧命与古战场遗迹，嗯，那样实在是太不负责了。因为上任勇者的任性，导致他去取走传承的时候也差点在古战场遗迹丢了命。

　　好在当时化为尸鬼大君的上任勇者因为亡灵那特有的“领地观念”，早已将周围过于强力的魔物清扫一空。

　　于是，就这样一名爱看书的勇者出现在古莫里坎达的大陆上，直到他穿越到地球的时候，他的空间戒指里还放着几本古莫里坎达的读物。只是他现在一心在学习地球这里，名为“中文”的语言，很久没有看那几本未读完的读物了。

　　‘现在是...12点？应该是地球的中午了吧。’读书有些疲劳的席德抬头看向墙壁上的钟表，平时在这个时间，少女已经开始准备午饭了吧？今天的厨房里并没有菜刀剁在菜板上那带有一定韵律的“哒哒”声。

　　穿越到地球还不满一个月，再抛掉最初的十天，来到少女的家也不过十五天而已，可是金发少年开始有些习惯这样平凡的日常生活了：

　　每天都会有人能把饭准备好，和他在一个餐桌上将其消灭掉。这样的生活似乎从席德离开父母之后就再也没有过了，即便在教会的时候，吃饭也不过是被列入“学习勇者知识”的内容之一。

　　‘或许是她太累了？’在古莫里坎达大陆，研究魔法的魔法师早就被打上“吃饭不准时”的标签。废寝忘食的他们在让普通人崇拜和畏惧的同时，也让他们的亲人和朋友们担忧着他们的身体。

　　那么…席德的亲人呢？席德在成为勇者之后就再也没见到过他们，因为教会给予他们补贴的金币，可以让他们活的很轻松。

　　而因为没有魔王，也就没有所谓的勇者小队，更没有什么会魔法的少女，美丽的精灵弓手，还有在危难时期就会变得相当可靠的盗贼好哥们。

　　也许当时只要他喊出：“我们去探险吧！去寻找巨龙的宝藏！”这样的话语，上述的存在就会伴随在他左右。

　　可是…勇者的故事从来都是“传说”，而不是“童话”。

　　因为，在勇者的故事里，是要死人的。



第二卷 : 第二十三章 平凡生活（下）

　　“铛~铛~铛~”

　　敲击金属的声音在屋门外响起，有什么人在敲门，这让客厅里的席德有点不知所措：‘什么人？是她的朋友还是…这个城市的守卫？还是开启明镜止水以防万一吧…’

　　“席~德~，你在客厅嘛？在的话去开一下门。”同样听到敲门声的刘梦谣没有从自己的卧室出来，反而对着门另一面的席德大喊道。

　　“哦，好的。”说罢，随着“哗啦~”的声音响起，席德推开金属质感的房门，站在他对面的是一个黄色装束的男性，背后背着一个方方正正的大箱子，那名男性看到门被打开之后拿出一只装着什么东西的塑料袋，递给眼前的男人：“先生，您点的外卖。”

　　席德接过塑料袋，虽然不清楚“外卖”是什么，但是灵敏的嗅觉让他感受到袋子里装的应该都是食物。那个一身黄色的男人头也没有回的离开了，似乎对这样的场景已经习以为常。

　　席德将塑料袋放在餐桌上，这时一只“蜗牛”终于离开了她的“壳”。哦，应该是一个衣冠不整露着大腿的少女终于从她的房间里出来了 。

　　话说啊少女，虽然你可能认为自己现在的状态和以前没有什么区别，但是在一个血气方刚的小伙子面前，这样的穿着真的不会有问题吗？

　　“诶？才送到啊，好慢啊。”

　　“这是什么？吃的吗？”

　　“对呦，这可是成为现代人的必要修行条件之一‘外卖’。好好学好好看吧，无常识的勇者~”刘梦谣一边说着，一边解开塑料袋，将里面的两个盒子摆到两人的面前，自顾自的开始吃起来。

　　“话说啊，有理想的勇者呦。”

　　“嗯？”

　　“你总说要打败魔王，打败他之后呢？你想做什么啊。”

　　“没考虑过。”

　　“哈？”

　　“好吧，之前想过穿越去别的世界，但是现在一想想，如果能打败魔王的话，倒不如回到古莫里坎达，把勇者的故事讲述吟游诗人，再让他们将故事带给孩子们。然后自己找个深山老林，建一座茅草屋，等待新的勇者取走我的传承。”

　　“事了拂衣去，深藏功与名呢。”

　　“你呢？你的魔法天赋很好，也许不会用太长的时间就可以成为大法师了，有什么想法吗？”

　　“我倒是想去别的世界看一看，地球呆腻歪了。”

　　“哦？如果你要来古莫里坎达的话，我会招待你的。”

　　“哼~我可不想被你在茅草屋里接待。”

　　就像两个普通的大学室友一样，展望着远方的理想。平凡的日常，就是这个样子的，对吗？

　　-----------

　　吃过午饭的“蜗牛”，又回到了自己的“壳”中，不过现在这只“蜗牛”有那么一点点纠结。

　　‘哎…会不会有一种变身魔法呢？’刘梦谣这样想到，因为她还是不理解为什么会变成现在的样子，做了一个梦就变身啦？有这样的说法吗...之前的日子太过于曲折，使得她没有时间静下心来感受自己的变化，但是现在却有时间让她思考那个一直萦绕在她心头的问题。

　　‘梦境的少女显然是会魔法的，既然如此，变身的这种很不科学，但是很魔法的事情就能说得通了。’

　　‘可是…在梦中被她炸断的手还好好的，为什么就身体变了呢？’

　　想不明白的刘梦谣决定问问门外的勇者，有关变身魔法的事情：“喂~席德，有没有可以变身的魔法啊。”

　　“啊？有啊。”门外的声音令她娇躯一震，就如同久旱的土壤逢来甘露一样。‘哈！？难道说…’

　　刚想跳下床的刘梦谣，被接下来的声音击沉了：“可是我不会，那种魔法很偏门，在古莫里坎达也只有几个大魔法师研究过，而且不同于普通魔法，是另一种全新的体系。”

　　‘我就说…我就说…绝对不会这么容易的，老天啊，你在开玩笑吗？’于是“壳”中的“蜗牛”，化为一条没有理想的咸鱼，瘫倒在床上…因为她听勇者说过，回到古莫里坎达的方法，需要击败魔王才能知道。

　　那么现在身体的变化对刘梦谣有什么影响呢？如果说小的影响，是有的。比如说皮肤变得敏感，饭量变小，之前的衣服不能穿了，头发过长导致需要花额外的时间去处理麻烦的头发。

　　大的影响呢？至少到现在不到一个月的时间里是没有什么显著的变化的。前文就说过，曾经的梦阳对未来之类的事情根本不抱希望，也没有娶老婆的打算，甚至连现实中的女性都不太愿意接触。男性的器官对于之前的她来说只是解决生理问题的工具，而现在...女性的器官也是如此。

　　门外的勇者是被她当做“哥们”或者“室友”般的存在，何况这个异世界的少年也不清楚地球的女性所应该有的面貌，有点先入为主的他甚至有点感觉这里的女人就是如此的...不拘小节，嗯，不论从吃相上还是着装上。

　　咳咳，从这一点上来说，刘梦谣这位新手女生为广大的女性同志们在异世界的人面前留下了一个不良的印象呢。

　　深居简出的她不需要将自己的本性隐藏在女性的面具下，去迎合他人的感受。人类嘛，是群居动物，只有处于一个集体当中，人们才会认清自己的身份。只不过刘梦谣的“习性”和正常人类不太一样…

　　因此并不是说刘梦谣习惯了这样全新的身体，她知道这幅身体可以被人做这样那样的事情，但是在潜意识中…

　　‘现在的生活完全没有什么变化嘛...嗯！魔法除外。’她这样想到。



第二卷 : 第二十四章 勇者要打工

　　“我回来了。”新的一天从新的买菜开始，因为家里有一只“貔貅”，所以最近这段时间刘梦谣要去超市补充“过冬”物资的次数比以前要频繁的多。

　　至于为什么她敢一个人出门了，主要原因是…

　　‘出个门还要跟着一个勇者？那像什么话…而且现在我很厉害了造么！哪个不长眼的要是敢来惹我信不信当场变成BBQ（烤肉）啊？现在的我可是魔法少…魔法异能者啊！’

　　魔法少女什么的果然太羞耻了…

　　“呼~”刚到家的她放下手中的食材，撩开帽子，柔顺的白色长发如同绸缎般舒展开来。随着对魔法的了解，她发现这种神奇的力量除了进行活人烧烤和楼房爆破以外，还有一些别的用法。

　　比如说…为自己驱寒。

　　只不过为了不让自己的头发吸引到太多的目光，她还是选择穿之前那件略微厚实一些的黑色卫衣。

　　“欢迎回来，问你一个问题呗。”席德的声音从客厅传来。

　　“诶？什么？”

　　“你去买东西，是需要付钱的吧？”

　　“当然了，这不是废话嘛…哪有免费的东西。”虽然刘梦谣的生活费就是免费来的，不需要工作也不需要努力，国家就这么养着她。当然这是她自己的想法，至于真实的缘由…她不清楚，也没有问过。

　　可是席德却不清楚她的资金来源，只认为是她家里人留给她的积蓄：“我想去找一份工作，你有什么建议吗？”

　　“诶？工作？你？”

　　“嗯，不能总让你破费。如果一直没有发现魔王的踪迹，我要在你这里居住很久的话，会给你带来负担的吧？”

　　“可是你的中文怎么办？”

　　“应付一下应该可以了吧，你说过我在他们眼里是外国人，外国人的中文不好很正常，不是吗？”

　　“哦，也是。不过你没有身份也没有学历，想去找一份正规工作很难吧？真要去做的话，可能只有兼职了。”

　　“兼职？”

　　“对啦，就是像昨天送外卖的那个小哥一样，有时间去上班，没时间不去的那种。反正送外卖就是出点力气活嘛，你的话肯定可以胜任了。而且还能熟悉熟悉B市，挺好的。”

　　就这样，两个人开始琢磨起席德打工的事情。

　　为什么突然要去打工了呢？经过几个星期的观察，席德发现自己的饭量的确比少女大了好多，可想而知因为自己的到来，会对少女的生活产生多少压力。对方似乎也没有“工作”，每天就是猫在屋里。而自己却平白无故的接受着对方的好意，这让身为勇者的席德有些过意不去。

　　席德想过在没有发现魔王之前要保护她，所以就算刘梦谣已经学会魔法，他也不打算现在就改变自己的想法。他在少女的身上留下一道预警魔法，只要对方出现危险，他绝对可以第一时间找到对方。

　　‘而且在古莫里坎达，赚钱的工作一般也都是男人负责的吧？’

　　咳，真是奇怪的想法，勇者摇了摇脑袋。

　　--------

　　“喏，既然看你这么勤勉，老夫决定再赐予你一件宝具，这个给你。”

　　“这是什么？”刘梦谣将一个黑色小薄板递到席德的手中，席德见过类似的东西，之前吃饭的时候他曾经看过刘梦谣摆弄过这个东西，不过之前少女手中的薄板是银白色的。

　　“手机，作为现代人，绝对不可或缺的组成元素之一。”

　　“手机？”席德将手中的黑色薄板翻过来覆过去的端详着，虽然都是漆黑的颜色，但是正反两面的材质截然不同…正面的质感摸起来很光滑，又有些坚硬。如同镜子一般，席德那张初显棱角的脸庞倒映在那上面。

　　“嘛…就是通讯用的工具，正面是屏幕，看到旁边的那个小按钮了吗？按一下。”

　　席德闻言，用食指轻轻的按下那个名为“按钮”的凸起，随之屏幕亮了起来，由阿拉伯数字组成的时间摆在屏幕的正上方。

　　“好厉害！这个要怎么用？”席德很是兴奋，来到这个世界这么久，第一次亲身体验“格物世界”的“科技”，就如同最初刘梦谣看到席德的变装魔法那样。可以通讯用的水晶在勇者的世界也是有的，劣质水晶只能使用一次，而高等级水晶可以反复使用，但是那毕竟是魔导科技的产物。

　　而现在席德手中拿着的，可是正了八经的科技产品啊！

　　“用手指在屏幕上，像这样划一下，嗯，然后看到这十个格子了吧？按照1234的顺序按下就好了，来，你操作一次。”

　　应该说，不愧是勇者吗？理解能力真好呢，明明是第一次，却能够很熟练的将手机解锁。

　　“看到这个图标了嘛？按下它，里面第一行数字就是我的电话号，点下数字就可以打通我的电话了。”

　　“然后这个图标，叫做“矮德地图”，中间的蓝点是你，其他的方块是周围的建筑物。可以从地图上认出你在的位置，嗯，你出去的时候好好体验一下吧。”

　　“哦…这个！对，我帮你注册了一个巨信账号，如果打工的话，发工资的时候就让他们发到你的巨信账号里就行了。”

　　“还有这个，叫熊度，汉语拼音你学会了吧？在这个框框里输入你想搜索的词条，点击搜索一下就可以找到你想查询的内容咯。不会熊度的笨蛋可算不上“现代人”呦。”

　　“还有这个…这个…对，还有那个…”

　　就这样，少年在听，少女在讲。少年在操作，少女则用“你是笨蛋吗？”这样的口吻笑话他。就像两个发现新玩具的孩子一样…

　　时间过得好快，好快…

　　“啊~~”

　　刘梦谣很没有形象的伸了一个懒腰，优美的曲线在合体的毛衣衬托下，展现的淋漓尽致，她看到手机上显示的时间已经不早了，便拍了拍席德的肩膀。“呐，拿去玩吧，我要碎觉了。那个黑色的线缆是充电器，一头插在接线板上，另一头插到手机下面的接口里就好了。记得要随时给手机喂电，保证它不会饿着呦，晚安。”

　　于是头也没有回的走向她自己的房间。

　　那部手机是她曾经使用的，后来为了玩手游重新买了一部新的，得益于现代技术的进步，低端智能手机的价格已经很“白菜”了…

　　手机里的照片和其他信息都被删干净了，她不想让别人知道曾经的梦阳和现在的刘梦谣之间的关系。虽然说可以解释为“表哥表妹”之类的，但是很麻烦…不是吗？



第二卷 : 第二十五章 打工的勇者

　　如果从高处看，高耸的楼房像密密麻麻的棋子一样，星罗棋布的洒落在B市的土地上，棋子与棋子之间的间隙，形成一条条纵横交错的街道。B市就是如此的一个城市，经历数百年风风雨雨的它从最初小小的四九城发展到如今规模庞大的建筑集群。唯一不变的，就是那处于天子脚下的严肃氛围…

　　将视角慢慢拉近，错落有序的街道上是黑压压的一片。随着科学技术的发展，生产力的进步带来生活便利的同时，也在慢慢的挤占人们的生存空间。曾经的人行道都变成了停车场，原本可以容纳三排车的道路，因为两侧停满了车，因此可以通行的只有最中间的一条路。

　　而此时抢在这条路上通行的，不光有导致道路拥挤的罪魁祸首：机动车，还有一辆灵活穿梭于汽车缝隙之中的黄色电动车。

　　应该说，真不愧是勇者，即便刚刚骑上这种只有两个轮子的座驾，出色的平衡性依然帮助他很好的驯服胯下的机械“战马”。

　　不管是闹出笑话也好，还是经历了什么样的波折，总之我们的勇者席德的外卖生涯就这样华丽丽的开始啦！

　　“您好，这是您的外卖。”

　　“俊团外卖为您接单。”

　　“您好，这是您的外卖。”

　　“俊团外卖为您接单。”

　　……

　　于是今天…一个视频流传在网上，评论还蛮多的。

　　视频的内容大概是这样的：

　　一个身穿黄色制服的外卖骑手，在马路上以60迈的速度从身边的汽车旁飞驰而过，然后被巡逻的交警拦下。那名骑手真诚的向交警道歉并且用生硬的中文表示下不为例，当他摘下头盔的时候大家才看清楚原来他是个外国人。

　　“您的骑手正在飙车。”

　　“你们知道吗？这个送外卖的是个外国人耶。”

　　“国外小哥送外卖，竟然还会讲中文。”

　　“震惊！老司机飙车送外卖，最后居然翻车了！”

　　“他那么diao，干嘛不去参加运动会？拿个自行车金牌不好？”

　　“楼上的你懂什么？人家送外卖只是陶冶情操，你以为谁都像你这样功利啊？”

　　“对对对，外国人都做什么对的，抢占机动车道，不怕死？”

　　诶？话题好像有些歪了…

　　-------

　　“哗啦。”

　　听到门开锁的声音，刚把饭菜端到餐桌上的刘梦谣向房门望去，开门之人已经显现在门廊中，原来是席德回来了。

　　“哦？回来了啊，第一天打工的感觉如何？勤勉的勇者呦？”

　　“还好吧，嗯？可以吃饭了？”勇者的嗅觉真的很灵敏，在门外就可以闻到饭菜的味道了…虽然他今天和“饭菜”打了一天的交道。

　　“切，真是吃货勇者，喏，那里有热水，先喝点热水吧。”

　　勇者表示自己不是很渴，刘梦谣也不打算多说什么，就这样晚饭开始了。

　　“所以说，你真的没有什么感想嘛？人们都说生命中的第一次都是最宝贵的，怎么说今天也是你第一天去打工吧？”

　　“可是...”勇者刚想说今天的确没有什么特别的事情，除了被守卫，哦，交警抓了一次。在地球上打工虽然是第一次，可是在古莫里坎达的时候，他可没少完成佣兵任务。然后又想到可能是因为对面的少女并没有这样的经历，比较好奇而已，所以决定给对方讲讲自己当佣兵时候的故事：“只是送东西嘛，在古莫里坎达的佣兵公会，这一类的任务是最普通的，当初我可没少完成的。”

　　“噗…异世界都要有佣兵公会的存在嘛？话说你不是勇者吗？为什么要去佣兵公会？”

　　“勇者是勇者，佣兵是佣兵，勇者的身份虽然可以带来便利，但是想购买道具或者铠甲的时候，还是要用钱去买的，所以很多勇者都会在没有魔王出现的时期去兼职佣兵。”

　　“啊哈…身为最强的勇者，竟然会没钱…要是在地球上，随便一个会打架的人去参加一个什么赛事，就能赚到很多钱了。那你呢？当佣兵的时候有没有什么好玩的事情？”

　　‘果然，小女孩还是喜欢听这类的故事啊。’听到刘梦谣那略带期待的语气，勇者这样想到。

　　“因为大家都觉得勇者很强，所以总会给勇者一些困难的任务，于是我就接到了一个当时很多人无法解决的任务。”

　　“诶？什么？屠龙吗！还是讨伐未知魔物？”

　　显然，钓鱼成功了…嗯。

　　“找一只猫。”

　　“哈？猫？九尾猫吗？需要一名勇者去找？”

　　“猫不是关键，关键是留下委托的人，却是一个死人的名字，而且已经死掉很久了。”

　　“…恶作剧？”

　　“是啊，当时所有人都是这么想的，所以委托就无法完成啦，就被推给我了。”

　　“然后呢？”

　　“最初我想去找通灵法师，让他们召唤出那个死人的灵魂，问问什么原因。可是通灵法师说，他的灵魂也不知道发生了什么。”

　　“那不就无解了嘛…”

　　“开始我也那么认为的，于是那个委托就没有再管。后来有一天，佣兵公会来了一个小男孩，质问公会的接待人员为什么过了那么久，明明都把猫找到了还不归还给他。”

　　“诶？”

　　“最后我们才发现，原来那个小男孩为了纪念自己死去的爷爷，把自己的名字改成爷爷的名字。而公会因为那一天魔导记录仪出现故障，把两个人的信息搞混了…”

　　“……”

　　刘梦谣带着一脸“你在开玩笑吗”的表情，看向席德…

　　“还没完呢，那个小男孩很生气，说我们超过时间没有完成他的任务，因此他不会支付剩余的佣金给我。而公会的规定也是这样的，所以那次委托我连一分钱都没有拿到。”

　　于是对面少女的表情变成了“我已经无力吐槽”…

　　“你知道吗，席德。”

　　“什么？”

　　“这样的熊孩子，在地球，怕不是会被打死…”

　　‘什么？地球人的民风如此彪悍吗…’

　　地球人，好可怕！



第二卷 : 第二十六章 现在是刘梦谣时间

　　“啊～午饭，今天午饭要吃什么啊…”

　　用葛优瘫的姿势瘫倒在沙发上的咸鱼少女刘梦谣，正在纠结人生中的三个难题之一。

　　因为这栋房子的新房客，也就是席德出去打了，中午时间是要在外面吃的，因此刘梦谣并不想去费什么力气做一顿只有她一个人吃的午饭。

　　“切，怎么少个人我还能活不下去了？以前不是过得好好的？”

　　察觉到自己的心境略微发生一些变化，少女厌恶的自嘲道。

　　刘梦谣会这么想是有原因的，以前她给自己做饭只是为了消遣一下时光而已，自己一个人吃掉自己做的饭菜总有一种说不出的孤独。而现在却有一个人可以不论她做成什么样，做的好不好吃，都可以一脸满足的把她做出来的东西都吃掉。这是对于“厨师”来说特有的一种成就感，这种成就感令她很喜欢。

　　但是她认为这种变化很可怕，毕竟她已经做好一个人过一辈子的打算了。突如其来的勇者少年，应该是在她漫漫人生路上绽放的一朵烟花而已，虽然是那么的绚烂夺目，但终究转瞬而逝…

　　难不成因为和他比较熟，就让他陪自己一辈子？那要用什么样的身份呢…？

　　“哥们”？

　　“朋友”？

　　可是现在的自己…生理特征是客观的，不会因人们主观因素而转移的。用某个电视剧里的台词说就是，男女之间有什么“朋友”关系呢？

　　‘自己虽然不想找老婆，也从根源上彻底无法找到老婆了。但是看上去席德并不是弯的，难不成…？不不不，不可能，这是不可能的。’

　　瘫倒的少女疯狂摇晃着自己的脑袋，似乎要把一个可怕的念头从脑海里摇出去。

　　就像之前网“骗”一样嘛，自己虽然可以把对方当做朋友看，但是谁知道时间久了对方会怎么想？所以自己除了会做饭以外，什么都给不了对方。

　　而且那个头脑简单的勇者，迟早会去追他“单相思”的那个魔王吧？

　　“午饭！”

　　不论如何，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。高喊着口号的刘梦谣走到厨房的壁橱前，打开壁橱，里面还有一桶泡面。嗯，想必这就是她今天的午饭。

　　其实现在的她对席德的看法很别扭。虽然宅的久了，但是作为人类普遍需要的社交需求，她同样拥有。

　　可是如果去找陌生人，然后结交成朋友，这种事情早就已经用几年的时光去否定。

　　以前是抱着一种“反正没有朋友，所以也就不需要朋友”的这种破罐子破摔的心态，那么现在呢？一个很精美的瓷器瓶就摆在眼前…她不想失去这么一个朋友，可又不知道怎样将现在的关系维持下去，更不知道能维持多久。

　　‘魔王先生啊…你还是别出来刷存在感了…不对，我干嘛要想这么多啊！少个聊天机器人又死不掉…’

　　“烦死啦！烦死啦！烦死啦！”烦恼中的少女发出几声抱怨般的咆哮，如果让隔壁大妈听到，一定会这样问的吧：

　　“咋了闺女，你男朋友惹到你了？”

　　‘不行，分散精力，转移思想，我是存活于二次元的人，三次元的世界早就和我无关了！'少女如是想到。

　　人们之所以会沉迷网络，也许就是因为在很多时候网络才是心灵的避风港吧？双耳不闻窗外事，一心只盯屏幕窗。

　　‘嗯？要有漫展了嘛？'啃着泡面的刘梦谣，看到之前玩游戏的企鹅群里的对话，得出这样的结论：B市要有漫展了。

　　那么…

　　其实宅男真的就是哪里都不会去的吗？不，也许不会去电影院，也不会去饭店，更不会去酒吧，总之充满现充的地方宅男都可能不会去。但是有一种地方却是宅男会去的，那就是漫展！

　　‘漫展…漫展…话说之前是不是自己曾经…'刘梦谣想起曾经好像在某宝买过什么，一个很危险的想法浮现在她的脑海中。

　　‘现在的身体，大小正好合适了吧…'是的，这件危险的事情就是，她曾经订过一套cos服。

　　那是一套曾经的她最喜爱的一个女性游戏角色的cos服，或许穿女装这种事情在网络上已经成为热门话题了，甚至都有女装炒作这种事发生，可是曾经的她是对女装这种行为谢绝不敏的。当然，现在的她依然不会去穿女装。

　　那么为什么她会去订制那套衣服呢？因为那个女性角色的衣服让男性穿也完全没什么问题，或者说只要不带上白色假发和一个超大的蝴蝶结，那就是一套男性也可以穿的服装…

　　将衣柜翻了个底朝天，终于找到压在最底下的几件服饰：

　　白色长袖衬衫和有背带的红色长裤，还有那个超大的，至少从正面看上去有一个篮球大小的红白双色蝴蝶结。

　　如果这就算cos服的话，绝对是最便宜的一种。白色假发早就被曾经的她扔掉了，但是现在…刘梦谣攥了一撮长在自己头皮上的白毛，表示自己已经不需要假发了…

　　试着穿了一下，的确很合身，然后又换回之前的黑色卫衣。至少她现在出门一定是要穿一身黑色的，必须要有帽子的，只有这样才能稍稍的减低一下变身带来的不适感，即便只是内心中的感觉。

　　不过我们的鸵鸟小姐认为只要到了漫展会场，就不再需要黑色的掩饰。因为那个时候她既不是不是刘梦谣也不是梦阳，而是游戏中的少女。

　　游戏中的少女是怎么样的存在呢？一个孤独的活了一千年的怪物。而自己也将孤独的活一辈子吧？或许正是因为这种共鸣感，让曾经的她痴迷于这个角色。

　　“砰～”打了一个响指，刘梦谣对指尖窜出的火苗点了点头，完美。

　　‘啊…然后是漫展门票，要怎么弄呢？'想到这个问题，刘梦谣拿起手机，点开之前那个企鹅群，纤细的手指在键盘上灵活的敲出一段话，然后点击发送：

　　“b市大后天的漫展，有人知道怎么弄门票吗？”



第二卷 : 第二十七章 大四的学生

　　“B市大后天的漫展，有人知道怎么弄门票吗？”

　　消息从屏幕的那一端，跨越高楼与大厦，来到屏幕的这一端。

　　“嘿！小林子，你的老婆大人问话了。”某某大学的某某宿舍里，上铺的男生的声音对下铺的男生喊到。

　　“找打是吧？小张子？”

　　现在是上课时间，不过对于有着“必修课选逃，选修课必逃”座右铭的，还是大四上半年的林渺和张恺来说，和平时没什么区别。

　　“行了，不闹，按计划行事。”林渺决定不理这个损友，比起和他斗嘴，显然此刻有更重要的事情，而且是需要他的损友才能做的事情。

　　张恺很快就与屏幕对面的人聊起来，在得到对面肯定性的答复之后，张恺朝下铺的林渺做了一个“ok”的手势。

　　“话说小林子，这事要成了，你得怎么报答我啊？”

　　“难不成你还缺啥东西？直接找你老爹要不就行了？”

　　“这不一样啊，你说我还单身呢，就为了帮你找老婆在别人的群里潜伏这么久，这是多么仗义的精神啊。”

　　“去去去，你自己懒得找女朋友还怪别人了？而且你还缺什么吗？我看你就缺个男人来肛你。”

　　张恺的确什么都不缺，当然，也不需要什么男人。不过对于能坑一把他的朋友的机会，他却不愿意放过：“怎么？你有兴趣吗？”

　　“死开，跟个基佬似得。”

　　“那这样吧，你说说你俩怎么认识的呗，不会是看到你林少这么有钱来傍你的吧？”

　　“你什么时候这么八卦了？当时就是在野外看见个骑士妹子，装备挺差的，在单挑boss。眼瞅着快被拍死了，我就冲锋过去想帮个忙。”

　　“呵，英雄救美啊？”

　　“是啊，你说我怎么这么傻，我冲锋了，仇恨突然到我身上了。我还寻思什么情况，一看才知道，人老人家看到我来了，开着无敌掉头就跑，那boss看我的眼神瞬间就不对了。你说我一个输出天赋的战士，怎么扛得住野外boss的伤害？”林渺回忆起两三年前在游戏中发生的那一幕，颇有些感慨：“当时我是那个气啊，你说有这样的人吗？我帮她，她跑了。等我都准备跑尸的时候，结果人家屁颠屁颠的又跑回来复活我，然后给我道歉啥的。”

　　“也就是说，你这个林大英雄没救到美，反而被美给救了呗。”

　　“衮，后来有一次我在世界频道卖装备，你猜怎么着？我刚发到频道里，就看有一个人用同样的价格卖同样的装备。”

　　“嘿，这不搞事的吗？”

　　“对啊，我就跟对方压价，压到差不多一半价格了，对方突然私聊我。我一看对方的昵称，原来就是那次那个骑士妹子。她说我卖这么便宜，就直接把装备出给她吧。”

　　“这是在套路你啊。”

　　“然后我就想，反正我也不缺这个钱，价格都压成这样了，干脆就当施舍了呗。对方说看我这个人挺有好的，于是就一来二去的认识上了。”

　　“你就不怕是个抠脚大汉，想骗你的？”

　　“嗨，那谁知道，反正语音里是个女的声音，现在变声器这么发达，谁知道本人长什么样？不过我相信我的感觉。而且她也没怎么骗我钱，后来她跑去玩生产了，给我做食物药水啥的。她生日的时候我说要送她礼物，人都只要一张月卡。”

　　“啧，倒是好养活，要是以你这种大少身份，送个女同学礼物，还不得万八千的？不过到时候你打算怎么到漫展里找到她？她说她可要穿一身黑，还带口罩墨镜的。”

　　“放心，山人自有妙计。”林渺摆了摆手，其实对方就算是抠脚大汉或者是可爱的男孩子也无所谓，他只是想见一面那个和自己在网络上相处许久的人而已。

　　-----

　　“你要去漫展？那好啊，我这正好有两张票。”

　　'诶？'刘梦谣看到屏幕上传来的消息，没想到还真有办法？

　　“嗯，多少钱，我要。”

　　“谈啥钱啊，咱俩都是一个公会的，就当面基了呗？”

　　“那个…抱歉，我想一个人。”

　　“那我怎么把票给你啊，总还得见个面吧？”

　　“呃…大后天xx地铁C口，如果你看到一个穿黑色卫衣，带着墨镜和黑色口罩的人，那应该就是我了。”

　　“ok，我在C口等你。”

　　“嗯，谢谢。”

　　“呼～”刘梦谣伸着不雅的懒腰，呼出一口长气。第一次可以不用黑色将自己掩盖起来，而是可以…以另一种方式出现在人们的面前，心中有那么一点点期待？

　　‘啊，都已经这个时间了！过会那个吃货勇者就要回来了吧，晚饭…晚饭…就煮速食咖喱好了。'



第二卷 : 第二十八章 漫展

　　三天后的上午，林渺和张凯早早就来到xx地铁站C口处，已经迈入十一月的天气冻的两人有些发颤。

　　“我跟你说，老林。这人啊，期待得越高，失望越狠。过会等来的要是一个虎背熊腰的大汉，我可是给你准备好痔疮膏了。”

　　“去一边去，你就不会说点好的？那个痔疮膏你还是留着吧，我听说你老爷子都开始怀疑你的性取向了，四年大学没处一个女朋友。”

　　“我这是不立业不成家，好了，快到约定的时间了，你还不赶紧找个地方躲起来？”

　　听到张恺的话，林渺也看了眼手机的时间，便向地铁旁边的一个电线杆走去，背靠着电线杆拿起手机装作四处看风景的样子。

　　然后…

　　那个黑色的身影果然出现了！瘦瘦小小的样子，黑色的卫衣却搭配一条红色的长裤，看着有些说不出的怪异。

　　那道身影走到张恺的面前，两人没有交谈几句，拿到张恺给她的票就走掉了，正是漫展会场的方向。

　　看到对方的离去，林渺快步走到张恺面前：“怎么样？”

　　“有个好消息和坏消息，你想…”

　　“别废话，先说好的。”林渺粗暴的打断了对方的话。

　　“啧，好吧，声音听得倍儿正。”

　　“坏的呢？”

　　“你怕是没有福分享受我的痔疮膏了。”

　　“衮，那你是先回宿舍还是和我一起去？”

　　“我可不想吃狗粮，林大人你还是加油吧，成了记得请我喝喜酒。”

　　“借你吉言，那我先走了。”

　　于是林渺也向漫展会场走去。

　　------

　　“好多…人啊。”

　　望向前方长长的队伍，手里攥着张票的刘梦谣有些头疼。

　　为防止危害市民安全的问题出现，大型集会活动都要经过严格的安检程序，漫展也不例外。而这样做的负面效果就是人们经常会把队伍排成一条长龙，当然这也侧面反映出人们对于此类活动的喜爱。

　　虽然排队，尤其是排长队，是很无聊的一件事，不过对于来逛漫展的人们来说却不一定。

　　“快看，是xxx诶！”

　　“什么？xx王也要排队？笑死我了哈哈哈哈。”

　　“我刚才看到一个烧烧烧团，简直绝了。”

　　“呦！那个妹子不错啊。”

　　总之，吵杂的议论声此起彼伏，好不热闹。

　　可是这一切却让少女感到不适，其缘由连她自己也想不明白，只是觉得内心中那些许的烦躁：‘所以说，我到底为什么要来这个地方啊喂…在家里猫着不是很好嘛。'

　　好在这样的排队体验并没有持续多久，刘梦谣也没带什么背包之类的，轻轻松松通过安检。

　　终于来到会场里，也许是因为人们热情洋溢的情感，或者是热闹的气氛，与外面那孤寂的寒冷不同，会场里出奇的燥热。

　　因为这种燥热的感觉，刘梦谣决定直接在会场里就脱掉黑色的卫衣。嗯，里面肯定是穿衣服的，那件她之前翻出来的白色长袖衬衫就被套在里面。于是就这样一名上身白色衬衫搭配一条背带红色长裤，长发上系着一个超大蝴蝶结的白发少女行走在会场之中。

　　至于是不是应该去女洗手间换衣服的这个问题，首先她根本没想到，其次…到现在为止她也没有去过女性洗手间，也不打算去。

　　会场内由各个形形色色的摊位围出一条不算宽的通道供游客通行，那些摊位上出售的商品无一不是游戏或者动漫的周边，比如手办，模型，游戏内的小道具，动漫角色的抱枕，以及一些内容不明的图画本。

　　摊位的主人也不再是寻常的大爷大妈，而是一群年轻的爱好者，他们通过寻常世界不可能看到的奇怪装束把自己变成一个又一个虚拟世界的角色：有身穿黑色铠甲手持符文大剑的死者之王、有红白色的巫女、有青绿色双马尾的公主…

　　这是一场二次元世界的盛宴，是热爱动漫游戏的人，在脱下那隐藏在尘世间的面具后，展现自己内心中所向往的美好的舞台。

　　以上所说的其实都是人们美好的幻想，实际上…在现实的世界里，这个原本纯洁的圣地早就变得浑浊不堪。

　　cosplay这种事情，在很大程度上还是在考验coser的身材与容貌，刘梦谣绝对没有想到自己现如今的外表会引起周围人什么样的反应。

　　“看！看那个人！”

　　“长的超正啊？”

　　“本色出演？”

　　“赶紧拍照，拍照！”

　　“……”

　　众人炙热的目光弄得刘梦谣很不适应，让她有一种很不爽的感觉。现在她很想来一次“安x胡阿x巴”，把这个令她烦躁的地方炸上天。当然这只是想想而已，就像她现在很想大喊一句“烦死了！”，却依然没有这么做。

　　戴上墨镜掉头准备离开漫展会场，内心稍稍冷静下来，少女开始有些迷茫了：

　　‘好奇怪…之前也不是没有来过，为什么今天会出奇的烦呢？明明才逛了十来分钟啊。'

　　其实，曾经的她还是男性的时候，走在漫展的会场里就像蚁群中的一只蚂蚁那样，所有人都是那个样子，多她一个不多少她一个不少。没有人会主动搭理她，她也不会去搭讪别人，这种孤独感令曾经的她是那么的安心。

　　而现在，不论是容貌上的变化还是cos游戏中的角色所带来的身份上的变化，都使她成为人群中的焦点。其实很好理解，一位长得漂亮的女性总是很容易获得回头率，更何况是在漫展里，一位漂亮的女coser呢？

　　但是人们的目光却是刘梦谣所不适应的，虽然她承认自己已经不再是以前的样子了，却不代表她能够坦然的接受别人对于她“你是个妹子”的这种认知。

　　或者可以这么说，刘梦谣现在是女性吗？是的，从客观上讲是没错的。可是她是女性的话，她根本不知道女性是什么样的，该怎么做。假设她的行为不符合大众眼中的“女性”，那么她身为“女性”的身份将会尴尬无比，她与这个世界是如此的格格不入。

　　嗯，这些都是她自己的想法。

　　何况，刘梦谣真的想去做一名人们眼中的“女性”吗？不…她现在只想安心的宅在家里，宅成各种意义上的大魔法师，然后去穿越…

　　至于家里那位异世界的勇者？席德又没有关于地球女性的认知。因此在席德面前，刘梦谣怎么做都不会引起那种“行为”与“身份”，“性别”与“心理”的矛盾感。

　　‘好烦啊…好烦…'

　　内心中抱怨的少女，已经走到漫展的出口，刚想推开门出去的时候却被一个声音拦下来：“这位小姐，可以拍张照吗？”

　　男性的声音，在最不合时宜的时候响起。如同压死骆驼的稻草一样，少女脑海中那根名为“理智”的弦，终于崩断了…



第二卷 : 第二十九章 烦躁

　　“烦死啦！衮啊！要拍就去自己拍啊！不要来烦我！”炸毛的少女用她那清脆的嗓音咆哮着。

　　刘梦谣也许很理智，但绝对不是很有城府的人。曾经的她因为没有可以倾述的对象，慢慢将内心封闭起来而诞生出“随和”的假象，终于在这一刻被人打破了。

　　其实想想也能明白，发火总是要有目标的。没有目标还能无端端就发火的人，精神上可能有些不正常…而现在有一位作死的同学，大喊着“向我开炮”，奋不顾身的冲向了刘梦谣的枪口…

　　“呃，抱歉，打扰到你了。”那个声音有些尴尬的道歉道。

　　刘梦谣用满怀怒意的目光瞅了一眼刚才那个叫住她的人，一个拿着手机的普通男青年…看到对方似乎没有进一步烦扰自己的打算，什么都没说，掉头推开漫展大厅的门，气呼呼的离开了。

　　林渺现在大脑有点宕机，好不容易在人群中锁定对方的身影，看到对方准备离开，连忙跟上去。准备和刘梦谣“沟通”一下，却没想到被劈头盖脸的骂了一顿。

　　然后少女头也不回的离开，留下原地发呆的林渺，现在他能感受到自己头上大概飘过几只乌鸦…喊着：“蠢货…蠢货…”

　　还能怎么办呢？人都已经找到了，还不赶紧追上去？

　　------

　　‘所以啊…那个家伙跟在后面干嘛？痴汉？还是…又来要抓我的？mmp呦，我又不是什么国宝，抓我干嘛啊，找死。'察觉到刚才那个青年一直跟在身后，刘梦谣转向路边一个小胡同里，现在的她可是相当的自信呢…

　　看到前方的少女转向胡同，林渺什么都没想的跟了进去，却发现少女已经站在那里，双手背后。因为戴着墨镜，看不到对方的表情，但是周围的燥热却令林渺有点后悔自己的冲动。

　　“说吧，你想干什么。”少女的嗓音很悦耳，但是那平淡语调让林渺感受不到丝毫的“好听”。

　　“那个啥，我没别的意思…”

　　“现在，马上，说出你的来意。”

　　“你是不是玩过xxxx游戏？”

　　“哈？”刘梦谣此刻的内心仿佛奔跑过一万只doge，尾随她一条街就为了说这个？因为内心的波动，背在身后的手中的火苗随之熄灭。

　　嗯，林渺可能不知道，他可是差点就要被“人间蒸发”掉了，是真的蒸发呦，变成气态的那种。

　　“然后呢？”

　　“猫女骑士吧？”

　　“所以…你想说什么？”

　　看到对方没有否认，林渺知道自己赌对了：“蓬莱，是你吧？”

　　“……”沉默了半响，刘梦谣开口了：“你是谁？”

　　“林子。”

　　这是刘梦谣在游戏里对他的称呼，其实林渺很想直接说自己是她老公，嗯，游戏里的。不过联想到她敢把自己引到一个无人的胡同里，如果自己再激怒她的话怕不是会给自己一套女子格斗术，虽然对方的身体看上去是那么的纤细，完全感受不到其可能蕴含的力量。

　　“抱歉…我们不…不是在游戏里分了么。”刘梦谣想说的是和眼前之人并不认识，但是一想怎么说也在游戏里一起玩了两三年，那样说的话就太残忍了。

　　“啊，那个啊，其实我只是想见见你。”

　　“我说过不想牵扯到现实里的，你答应过。”因为那时的她，还是男性的她，她很担心现实里的相遇会让游戏中的关系破裂。不过现在…早就结束了不是吗？

　　“啊哈哈…那些不重要了。现在都中午了，怎么样，有没有心情一起去吃个饭？”林渺打了个哈哈，准备侧旁敲击，结束这个尴尬的初见面。

　　“没心情。”说罢，想起什么的刘梦谣，把手里的黑色卫衣重新套回身上，准备离开。

　　其实她也没想明白为什么现在会如此的抗拒眼前的这个人，明明中秋节之前还在一起玩的很开心…眼前的人也没有长的多么凶神恶煞，青面獠牙。

　　‘讨厌他？不…没有讨厌的理由，之前他在游戏里挺照顾自己的。那是什么原因呢…等等，他怎么还跟着啊？算了，他爱去哪管我什么事…'

　　--------

　　“一起付。”

　　……

　　“你有完没完了？”

　　“有人请客，你应该开心一些吧？而且咱俩又不是陌生人。”

　　“算了，你爱怎么着怎么着。”刘梦谣现在已经对餐桌对面的人无语了。

　　发生什么了呢？因为席德要去打工，所以刘梦谣也不打算回家做饭吃。正好旁边就是M记餐厅，点餐的时候她发现那个家伙居然跟进来了！就排在自己后面！

　　最不要脸的是，刘梦谣点餐的时候，他居然加进来也要了一份套餐，然后在服务员阿姨那一脸“我懂的”神情下说他要付款。

　　就这样，刘梦谣第一次吃到“别人”请的午餐。虽然说如果让张恺知道林大少爷请客吃饭，还是请妹子吃饭，居然就是一顿M记？一定会这样吐槽到：“崽啊，阿爸对你很失望啊。”

　　“咳咳…你很讨厌我吗？还是说我跟游戏里的形象不太一样，不太好接受？”

　　本来沉默着，凝视着眼前少女的林渺，看到对方很效率的打扫着餐盘上的食物，很快就要一扫而空，他决定还是得说点什么。

　　“没有。”

　　“那你…”

　　“没什么，嗯。今天心情不好吧。”其实刘梦谣也没有欺骗对方，最近几天她心情的确不太好，这是一种说不清道不明的感觉，令她很烦躁。

　　“哦，那抱歉…那身衣服很适合你呢。虽然不是很华丽，但是和你的气质很搭配。”林渺说的是刘梦谣那身cos服，或者说如果不知道有这么一个“游戏角色”存在的话，没有人会认为那是cos服，而是普通的寻常服饰。

　　至于气质，这不是林渺在恭维，而是根据他调查的资料显示，这个“游戏角色”是一名不良少女。而眼前的少女的确很“不良”，即便没有什么不良嗜好，但至少肯定不是“淑女”。

　　“…谢谢。”虽然刘梦谣不是很想说话，但是毕竟得到的是他人的认可…总之要表示一下的吧？

　　“留个电话号呗，千里相遇就是缘，做个朋友总可以吧？”

　　刘梦谣想了想，的确…没什么不行的，而且主动要和自己做朋友的，现实里的人，这还是第一个吧？嗯，席德那个笨蛋不算。

　　于是刘梦谣一口气说出一串数字，也没有管对方能不能记住。

　　“还真是有个性呢，对了。你马上要过生日了吧？”

　　“早着呢。”

　　“这个送你，以前你过生日光送你点卡了，太寒酸了点。”

　　林渺把一个盒子摆到刘梦谣面前，盒子不大，方方正正的，但是上面的字却表明着这个小小的盒子的价值不菲。

　　“肾8啊，没想到你还很有钱的呢？以前我怎么不知道。”刘梦谣的反应并没有林渺想象中的激动或者说是震惊，反而很平静，甚至有一些平淡，这让林渺有些尴尬。

　　“以前？送你东西你也不要啊。”

　　“谢谢你的好意，但是我可要不起。嗯，我要回家了，再见。还有，要是再跟着我，我就报警了。嗯，再见。”

　　于是，刘梦谣再一次从林渺的视线里离开，留下青年和那个装着肾8的盒子，就像光秃秃的山顶上矗立着的两棵树，孤零零的在那里。

　　其中那颗高高的树居然开口说话了：

　　“真是有个性啊…到不像游戏里那样听话了…”



第二卷 : 第三十章 好亲戚

　　清晨的阳光是明媚的，说来也怪，曾经沦为“雾都”的B市已经很长一段时间没有雾霾了。

　　不过这样的好日子能持续多久呢？恐怕也只能维持到全市供暖的开始吧。

　　科技在为人们提供温暖的同时，也在影响着人们赖以生存的世界。不论人们认同或者不认同，这个世界，早就已经变了。

　　但我们却无法说科技是坏的。因为，如果没有技术，人类和野兽又有多大区别呢？

　　床上的白发少女并没有像往常那样早早起来做早餐，而是躺在床上不住的打滚，像一条扑腾着的咸鱼。

　　当然，这绝对不是刘梦谣萌生了什么特殊的爱好。而是…从她发出那细微的悲鸣声可以听出，少女现在似乎正在忍受着什么煎熬。那种感觉仿佛是有什么东西在拉扯着她的肚子，让她浑身难受，而屋内刺骨的凉意加剧了这种痛苦。

　　“起了吗？我把早餐买回来了。”

　　外面传来勇者的声音，可是现在的少女连爬起来的力气都没有，更没有什么心情去吃早餐了，只能向客厅喊道：“啊…你吃吧，我不想动…”虚弱的声音听着是如此的有气无力。

　　‘诶…那个家伙居然会买早餐…？真是长大了呢…'虽然身体很痛苦，可是这并不妨碍刘梦谣那发散的思维，或者说此时只有依靠胡思乱想才能减轻一下令人难以忍受的痛觉了吧？

　　在疼痛中“享受”了一会，外面又传来勇者的声音：“那我先出门了。”

　　但是这一次，刘梦谣并没有回应，她已经连话都不想说了。

　　‘哼，去吧去吧去吧，别半道摔死。'疼痛无法妨碍少女那精彩的内心戏，虽然心里有点恶毒的咒着勇者，但是她知道…就算席德把地面砸个大坑，让地球君受伤了，席德也会跟个没事人一样，拍拍身上的灰然后爬起来。

　　话说为什么她要咒席德呢？大概是这样想的：‘老子现在这么难受，你还不进来安慰安慰我。去打你的工吧，把工打死最好！'

　　哎…“工”招谁惹谁了呢？

　　但是转念一想，刘梦谣有点对刚才的想法嗤之以鼻：‘切…以前自己生病的时候还不是自己照顾自己…那么多年都过来了…对！自己可不能变的软弱，自己还有几十年的路要走呢。'

　　抱着这样的想法，名为“坚定”的力量重新回到少女的体内，似乎身上的痛感都被这股力量压制住。

　　艰难的从床上爬起来，刚刚奋起的少女却又像一条死鱼一样趴倒在床上…因为她看到床单上那一摊醒目的红色，她现在什么都明白了…

　　“这造的是什么孽啊…老天爷你在开玩笑吗？啊？啊…”

　　在刘梦谣的记忆中，自己的父母并没有哥哥姐姐，就是说刘梦谣是没有舅舅和阿姨的，也就是说，她是没有亲戚的。不过…那都是以前了，现在的她有了一位好亲戚。

　　“凭什么啊…凭什么我要遭这个罪啊，啊…”床上趴着的死鱼少女哀嚎着，发泄着自己的痛苦。活了将近二十年的她，头一次作为新手女生感受这种可怕的感觉，突然有些好奇那些生下来就是女性的人，到底怎么活着的。

　　不过还好，身上那种难以言喻的痛苦慢慢淡了下来，或者说是她已经疼习惯了，再或者说…早饭总是要吃的。而且，她也不想把家里并不多的床单都洗一遍。

　　于是就这样，一身黑色的少女，带着发颤的身体，晃悠悠的向离家最近的小商店出发…带着满脸的不情愿，准备去收集一些网络上介绍的那些女性在特殊时期需要用到的东西。

　　她承认，在买这些特殊用品的时候脸上很烫，但是她发现收银人员却发现根本没有在意到她的异常。其实这点很正常，就像之前说过的，有人可能觉得自己的行为很尴尬，但是其实根本不会有人注意到。或者说即便是注意到了也不会在乎，最多化为一两秒的谈资罢了…

　　-------

　　时间滴滴答答的走着，像是连绵滔滔的江水一样永不停歇。

　　夜深了，一名白发的少女趴在饭桌前，一只手捂着肚子，另一只手摆弄着手机。

　　除了钟表声，似乎还能听见少女那微微的悲鸣声，吃过止痛药的刘梦谣已经感觉好受很多了。

　　“那个家伙不会真的摔死了吧…这都几点了…呃…九点了…”

　　做好饭到现在，刘梦谣趴在餐桌前等待着早该回来的席德。从最初的坐着到现在趴着，充满电的手机已经快要没电了。

　　最初她还在想，是不是对方出了什么危险，有那么一丝担忧。可是转念一想那样的神人要是能出现危险，怕是她早就看到窗外腾起的蘑菇云了…

　　“啊…谁管他，爱咋地咋地吧，再玩会手机睡觉去了…”刘梦谣自言自语着，她也没有吃饭，倒不是说一定要等席德回来再吃，只是因为今天身体的原因导致的没有食欲。

　　至于为什么会等这么久呢？其实从七点等到现在，只是因为她一直在玩手机而已…转移注意力是缓解痛觉的好办法。

　　“啪～”

　　手机与桌子碰撞的声音在客厅里响起，因为橡胶保护套的缘故，发出的声响并没有惊醒已经趴着睡着的少女。

　　是的，因为今天身体的原因，浑身无力的她终于合上困乏的眼皮，趴在餐桌上与周公交流蝴蝶和人之间的哲学去了…

　　桌上的饭菜，看上去还算比较丰盛，是标准的四菜一汤，可惜却没有被人动过…



第二卷 : 第三十一章 现在是席德时间

　　那么，今天的勇者席德到底去哪里了呢？

　　清晨，从洗手间出来的他感到一阵清爽。

　　不得不承认，地球人的生活相对比古莫里砍达人来说的确更加优越一些，这从牙膏以及那个名为“洗面奶”的洗漱用品上就能看出来。古莫里坎达的人们对于洗漱的需求其实是很低的，普通人家很难消费得起炼金术士们炼制的清洁粉。

　　不过今天早上似乎和往常不太一样…从不赖床的少女并没有为两人准备今天的早餐。

　　‘魔法师会赖床是再正常不过的事情，何况是一名女性魔法师呢？'席德回忆起古莫里坎达的法师的生活习惯，得到这样的结论。那么既然少女赖床了，就由自己解决今天的早饭吧！

　　解决的方式当然是从外面买早餐，其实席德在打工的第二天就知道“油条”和“包子”的存在了。因为刘梦谣的所提供早餐…对于席德来说份量小了一些，所以每次席德去打工之前都会再买一份早餐。

　　“起了吗？我把早餐买回来了。”席德对着那紧闭的屋门喊道，可是回应他的声音却有一点微弱，可能是因为还没睡醒吧？

　　当他向屋内的少女道别的时候，这一次对方却没有回应他。

　　‘大概是又睡着了吧？'身为勇者，他知道的事情有很多。但是身为男性，他不知道的事情也有很多…

　　有那么一瞬间，他曾经想过要不要敲开对方的门，把早餐送到少女的房间内。可是卧室这种场景，不论里面的装饰如何，只要戴上“少女的”这样的前缀，就会变成男性的禁地…

　　之前因为感受到那诡异的魔法波动而冲进去，虽然那次对方没有什么过激反应，可现在却不敢来第二次。

　　说起来也很难想象，敢独闯进巨龙巢穴的勇者，居然会有些害怕不经同意就进入少女卧室，会令对方对他会产生什么糟糕的看法。

　　当然如果他真的这么对刘梦谣讲，刘梦谣可能会这么回答：“也就是说，我比巨龙还吓人咯？信不信老子让巨龙吞噬你啊！”

　　就这样，席德来到餐厅，准备开始今天的送餐生活。因为他高效率的完成送餐任务获得了不少的好评，以及那看上去很是俊俏的长相，餐厅也对他青睐有加。

　　一天前这家老板找到这位俊团骑手，拍着他的肩膀对他说：“小伙子啊，要不你别干这什么兼职了，就在我这送外卖吧。”

　　“可是老板，我没有身份证明。”席德的中文水平突飞猛进，现在已经能磕磕巴巴的和人交流，并且能完整的表达出自己的意思了。不得不说…这就是勇者啊！

　　“啊，没事，歪果仁嘛，出国生活都不易。像你这样年纪轻轻就出来打工赚钱的，有难处是能理解的。钱还是会打到你的巨信账号的，你放心，俊团给你多少，我们给你两倍！”

　　于是…就这样一位俊团骑手，被人挖了墙角。

　　当然有一句话是没有对席德说的：

　　是的，比起送外卖，席德真正的作用其实是用来当人形招牌吸引顾客，毕竟有一张歪果仁的长相嘛…这年头歪果仁在共和国依然是珍稀动物。

　　不过今天，老板却真的有一份饭菜需要让席德去送，原因嘛，就是因为太远了。

　　送餐地点是在十多公里外的山区，按理说这样的位置是不会有外卖服务的。但是对方指明要自己这家餐厅送餐，而且开出了“可以增加外送费”的条件，即便饭菜凉了也无所谓。

　　本着有钱不赚王八蛋的原则，老板决定让那块人形招牌发发他的光，那名为 “跑得比谁都快”的光。

　　“席德啊，这个位置你记下了吧？”

　　“记好了，那我出发了。”

　　“等一下，记着要收五倍的外送费啊！”

　　“哦…”

　　于是席德就带着他的“货物”，奔向那个被显示在手机地图中的位置。

　　十几公里的路程对于可以奔上六十迈车速的自行车来说，并不算很长的一段距离，很快席德就到达那个送餐位置了…

　　通过一段弯曲的山路，爬上一个小山头后，一栋庄园式、被围墙围着的大宅子就这么摆在席德眼前，颇有一种柳暗花明的感觉。

　　‘这里就是订餐人的地址了吧？’

　　这样一栋仿欧式风格的宅院，让席德有一种错觉感。在古莫里坎达，有钱的贵族们也喜欢居住于风格类似的宅邸。

　　眼前这座庄园从占地面积上看，无疑是巨大的，比起“住宅”来说，更像是一栋“公馆”。只看窗户的层数就可以判断这栋建筑至少有三层楼高，可以想象庄园的主人是何等的富贵。

　　‘难怪吃个外卖都能让人跑十几公里，看起来不论是在地球还是在古莫里坎达，有钱就是可以为所欲为啊。'

　　席德已经有些无力吐槽。

　　到目前为止，除了距离远一些以外，似乎和普通的送餐任务没什么区别。那么既然来都来了，把外卖送到就可以完成这次送餐任务了吧？

　　席德看到青石围墙上挂着的青铜牌子，点了点头。



第二卷 : 第三十二章 您好，外卖

　　我们都知道，在很多动漫游戏和小说中，主角们总是有着各式各样的能力：

　　比如说走到哪里，哪里就会死人的能力啦。

　　比如说走到哪里，哪里就会塌陷的能力啦。

　　再比如说，走到哪里都能泡到妹子的能力。

　　而我们的席德，身为勇者，自然也会有类似的，名为“走到哪里都会遇到战斗”的能力。

　　或许是因为刘梦谣小姐的“诅咒”显灵了，席德的打工真的变成了“打”工。

　　是的，在庄园外面的时候席德已经察觉到有不对劲的地方，比如说围墙的栅栏门痛苦的倒在地上，而宅邸的大门很不自然的敞开着。

　　空气中弥漫着的味道虽然很淡，但是灵敏的嗅觉让席德知道那是血液的味道。

　　不过这一切都不能阻止席德完成自己的使命，于是他径直的走进宅邸的大门…

　　--------

　　宅邸的内部分三层，第一层是大厅，大厅的高度差不多占了两层左右，可以通过螺旋状的楼梯通往第二层。第二层是回字带着扶手的走廊，连通二层各个房间。在走廊上可以居高临下的将一楼大厅看的清清楚楚，倒着的，趴着的尸体，四溅的鲜血，被打碎的家具以及…满天乱飞的子弹和满地的弹壳。

　　二楼的走廊上有一名拿着步枪的老人，躲在石质支撑柱后向大厅内的人射击。

　　“咔咔”的声音从手中的枪械传来，那是因为弹夹内没有子弹，枪械内的击针因为空击而发出声音。老人知道这支枪的使命已经完成了，抛掉手中的步枪，捡起旁边一个尸体上的步枪，继续压制大厅里不请自来的“客人”们。

　　看到自己人已经所剩无几而敌人却还有很多，老人知道自己已经无力回天了，回头对一名躲在掩体里穿着白色连衣裙的金发少女喊道：“小姐，您快走吧，这里抵挡不了多久了。”

　　“不行！乔伊！要走一起走！”

　　“老朽已经活了这么一大把岁数，能在死之前为史密斯家出最后一把力，是老朽的荣幸。”

　　“可是！”

　　“走吧，去找张处长，他…噗…快走啊！”一枚子弹击中老人的肩膀，剧烈的痛感令老人喷出一口鲜血，但是顽强的毅力支撑着他的身躯。

　　这位名为乔伊的老人发誓会保护小姐的安全，虽然他知道自己无法承诺对家主的诺言了…

　　张处长派来保护小姐的异能者早已被击毙，几位特勤局战士们也因为寡不敌众而牺牲，现在他手中只有一支快打空子弹的步枪。虽然通向二楼的螺旋楼梯已经被几个大沙发和柜子堵住，但是他知道那些东西只能迟滞一下对方的行动。

　　他不理解，这里是B市，共和国的首都，这伙雇佣兵究竟是如何携带这么多自动兵器，钻到共和国的眼皮底来抢人。

　　“砰！”乔伊看到对方有一个人准备冒头，一枪将其击毙。子弹顺着对方的眉心，将对方的脑袋打成一个碎西瓜。

　　作为曾经的特种兵，即便现在年事已高，可是准头依旧不减当年。一人一把枪，居然把十几名雇佣兵压制住。可惜的是，过人的本领依然无法挽回败势，刚才打出的那一发是他最后的子弹。

　　“居然被一个糟老头压制住，你们在干什么！上榴弹！”大厅里一个头领模样的人物显然发怒了。在进入宅邸之前先通过暗杀解决对方的异能者，又通过三倍的死伤击毙对方三名特勤局战士，可是现在居然被一个行将就木的老管家压制住，接连被对方击毙四五个人，还是没有攻上二楼的走廊。死去的人可都是他的弟兄，更是他身为佣兵团首领的资本。

　　他已经顾不得不准误伤目标人物的要求，下令用榴弹消灭掉那个躲在掩体后的老管家，一名负责爆破的小弟听到首领的命令，将一枚榴弹装填进步枪上的榴弹发射器内。

　　“等等！”不过下一秒首领就收回自己的命令，因为那个目标人物已经自己从掩体高举着双手里走了出来。

　　“你们的目标不是我吗！我跟你们走！”

　　“小姐…！”

　　“乔伊，从我出生你就在我身边，我是不会看着你死去的。”

　　“老头，放下你的枪。”

　　乔伊看到对方已经将枪口瞄准小姐，只好无奈的将枪放下…

　　“砰！”

　　“啊！”

　　只可惜，对方并没有打算放过乔伊的性命，因为乔伊在之前已经打死不少他们的人。一团血花在乔伊的胸口炸开，坚定的意志并不能支撑住老人那慢慢失去力量的身体，乔伊倒下了。

　　“不要！”金发少女痛哭着抱着老人的身体，她不能接受这样的结果。

　　“你，上去！把她抓下来。今天居然死了这么多人，真是晦气…”首领本想下令抓完走人，却被一个听不懂的声音打断。

　　“您好，请问是您们点的外卖吗？”



第二卷 : 第三十三章 “打”工的勇者

　　席德发誓，作为外卖骑手，什么样的家庭他没有见过？可是如今眼前的场景比别人家高到不知道哪去了。

　　地上躺着的尸体歪七扭八，溅洒在墙壁、桌子、沙发、地板上的血液，满地的子弹壳和弹孔，以及那空气中弥漫着的血腥味。

　　这应该是一场战斗，虽然席德没有见过地球人之间的战斗，但是他了解对方手中的武器。

　　那名为“枪械”的工具，是地球人手中锋利的獠牙，而这种獠牙轻易是不会显露出来的。

　　与地球不同，古莫里砍达大陆上的人们对于随身携带武器习以为常。走在城镇的街道上经常能看见抱着法杖的魔法师，背着大剑或者持盾的战士，只有刺客盗贼们才会把自己的武器隐藏起来。

　　但是在地球，尤其是在共和国，随身携带过长的刀具都是违规行为。可想而知，眼前这些端着枪械的人，绝对不是来这里旅游的。

　　‘那么，为什么要叫我把外卖送到这里呢？难道是因为他们打饿了？'深信饿着不能战斗的勇者这样吐槽到。或许是因为和无节操的少女呆在一起久了，曾经纯洁如白纸的席德也有一点往吐槽役的方向上发展。

　　突如其来的外来者领佣兵团有点不知所措。

　　“Mr.wolf，我们该怎么办？”身边一个年纪比较小的佣兵对狼先生问到。狼先生，哦，就是佣兵首领。

　　“一个送餐的而已，而且就他一个人！我们一起上，把他干掉！”顿时十几支枪的枪口对准席德，枪声不约而同的响起，就像一场剧院中演奏的奏鸣曲。

　　席德看到对方将枪口朝向自己的那一刻便明白了。

　　‘嗯，看起来这些人应该不是点外卖的。'

　　那么…

　　‘风啊…成为我的助力！'

　　不想暴露自己力量的席德，并不打算召唤大剑或者使用攻击性魔法。现在的他有点轻视地球人所使用的武器，因此他决定用肉搏的方式解决这些不点外卖的家伙。

　　于是…

　　“您的骑手，正在揍人。”

　　……

　　“人呢！”

　　“刚才还在这里，怎么突然…”

　　“啊！”

　　席德用肉眼难以捕捉的速度冲向一个佣兵，一个肩顶，这个可怜的家伙就这么飞出去，撞到墙上不省人事。

　　“在那！开枪！开枪！”

　　无数枚子弹飞向席德，但是下一秒人又不见了。

　　“呃…”

　　这次是另一个可怜的佣兵，被席德一个凌空甩腿击中脑袋，脖子大概是折断了。

　　“用榴弹！榴弹！”

　　“轰～”

　　一颗榴弹在席德所在的位置炸开，木质家具被这种恐怖的力量撕碎，木屑与火光齐飞。可惜，依然没有伤到勇者的分毫。

　　上一秒出现在一个人身边，将其一拳打飞的席德，下一秒又将另一个人踢翻在地昏死过去。

　　很难想象一个手无寸铁的“普通”人，是怎样击倒十几名携带自动武器，经历过尸山血海的佣兵的。

　　金发少年犹如冲入羊群的恶狼一般，所向无敌。又像一把巨大的镰刀，将一根根站着的“稻草”收割掉。

　　很快，大厅里站着的人就只剩席德和狼先生了。

　　“老子跟你拼了！ruaaaaaaaaa！”

　　也许狼先生想通过喊出“wa”的声音来为自己助威。但是因为内心的恐惧，喊出来的声音已经扭曲了。

　　他拿着匕首冲向那个可怕的金发少年，虽然他知道枪械都没有办法伤其分毫，手中的匕首更是不会有任何的建树。但是在刚才因为席德的表现太惊世骇俗，狼先生早就把弹夹打空。

　　‘为什么你们不订餐，还要把我叫到这么远的地方来呢？'

　　轻轻的用手刀击中对方的后脖子，狼先生就像失去支撑的布娃娃一样躺了下去。

　　可怜的狼先生永远也不会想知道，他的失败只是因为不是他点的外卖而已。

　　“好了，那么，您的外卖到了！有没有人？”席德的声音在宅邸里回荡，作为外卖骑手，将外卖送到对方手中就是他的天职。这就像席德曾经在佣兵公会一样，不完成任务誓不罢休。

　　“我订的…”带着抽噎的声音从二楼传达到客厅里，席德抬头看去，一名跪在地上的金发少女，抱着流着鲜血的老人，不住的哭着，老人的血液染红了少女的白裙。

　　“呃…请问，发生了什么？”显然楼梯上的障碍物对席德完全不起效果，他顺着螺旋楼梯走上来，看到那名老人的气息越来越弱，对跪着的金发少女问道。

　　“呜呜呜…”金发少女却只是哭着，没有回应。突然感到旁边有人拍了拍她的肩膀，顺着那个方向望去，是对当递过来的一个绿色的瓶子。

　　“让他喝下去。”金发少女依然没有回应，只是很听话的接过绿色瓶子，将瓶塞拔开，然后把绿色的液体灌入老人的口中。

　　一瓶液体就这样丝毫不落的被饮尽，老人原先那已经开始变白的肤色逐渐红润起来，气息也变得正常了。

　　“老朽…小姐！你还安全吗？敌人呢？”终于，老人慢慢睁开眼睛，看到金发少女那张哭花了的脸，第一时间询问的不是自己的性命，而是对方是否已经安全了。

　　“嗯！这个…呃…这位先生把他们打败了！”

　　“什么…？”乔伊不敢想象，一名异能者与三名特勤局战士都无法抵挡的佣兵团，竟然被一个人打败了？难不成是小姐在安慰自己？刚想说话，却被另一个声音打断：

　　“如果是您们点的外卖，那我就先放在这里了，我先走了。”

　　“少侠！请留步！”



第二卷 : 第三十四章 占卜的少女

　　古莫里坎达大陆上一直流传着一个争论不休的问题，那就是：

　　勇者究竟应不应该救助陌生的人？

　　或许这个问题很奇怪，但是以讨伐魔王为己任的勇者，并没有明确的将其定义为“正义的伙伴”。

　　也就是说，勇者存在的意义仅仅是消灭魔王而已。那么战胜魔王之后，勇者要用自己的力量成为一名领主也好，成为国王也罢。只要不成为“魔王般”那样站在全体人类的对立面，那么无论勇者做什么，都不会违背自己“勇者”的身份。

　　因此，便有了勇者应该执行“正义”和勇者只需要达成“使命”的争论。

　　正方认为，勇者应该用自己的力量维护世界的和平。

　　反方则说，假如两个人类国家发生战争，勇者应该站在哪一边呢？无论站在哪一边，都不会称之为“维护和平”。

　　正方认为，勇者应该用自己的力量帮助人们解决困难。

　　反方则说，假如富人家的面包被穷人家偷窃了，富人家的困难是寻找那块丢失的面包。而穷人家的困难是没有这块面包就会饿死，那么勇者要解决谁的困难呢？如果困难都交给勇者去解决，这个世界又需要多少勇者呢？

　　当然，身为勇者的席德却没有思考过那么多。所以当他看到快死去的乔伊时，没有怎么考虑便拿出一瓶圣灵药。

　　这种只有教会才能提供的药水的价值等同于古莫里砍达大陆里寻常人家一年的生活费，如果对比其功效：受到严重枪伤的乔伊现在就像新的一样。

　　也许会有人觉得简直太便宜了，一年的生活费可以就一条命！这真是太魔法了！但是…古莫里坎达大陆可不是“和平”的地球。野外肆虐的诡异魔兽可以轻轻松松的结束一个粗心猎人的性命，因此这种药水并不是一般人可以经常使用的。

　　不过，勇者是一般人吗？显然不是…勇者的身份所带来最大的便利就是可以用很低廉的价格购买教会的药水。

　　什么？有人担心勇者倒买倒卖？如果不想承担失去教会的信任所导致的损失，那么最好不要这么做…因为古莫里坎达大陆上只有一位天神，也只有一个教会…

　　刚才还濒死的乔伊，现在像一个正常人一般叫住准备离去的席德。当然，乔伊现在的状态还不能说“正常”。人是没事了，可是子弹还留在乔伊的体内，他需要一场手术才能变成真正的“正常人”。

　　“呃…还有什么事吗？”当席德回过头的时候，发现只有乔伊一人了，刚才那名金发少女不知道躲到哪里去了。

　　“非常感谢您伸出援手，我们必须偿还您的恩情。”

　　“没有必要吧？刚才的战斗很轻松。哦，对，如果你要报答的话，老板让我收五倍的外送费。”

　　“啊哈哈哈…”另一个声音传来，并不是面前老者那沧桑的感觉，而是如同黄莺般动听的少女的嗓音，那个声音先是笑了一会，然后继续说道：

　　“这样吧，您救了乔伊，我为您占卜一次吧？”

　　“小姐！”

　　“没事的乔伊。”

　　“遵命，小姐。”

　　席德顺着声音看过去，金发少女又回来了，这次不是之前那身白色的连衣裙，而是一件米黄色的。连衣裙在金发少女的身上显得很是合体，完美的衬托出少女那还处于青春期的恬静可爱。少女那头金色的长发在灯光下像是金色的海洋一般璀璨夺目。而那欧洲人的面孔让席德颇有一点回到古莫里坎达的错觉感，眼前之人就像是古莫里坎达的贵族小姐一般。

　　不知为何，席德突然想起某位喜欢男装的白发少女了。

　　‘要是她穿上裙子，会是什么样的呢？'脑海中浮现出裙装刘梦谣的样子，然后又摇了摇头，席德表示自己想像不到…

　　这一次轮到乔伊不知道去做什么了，过了片刻，拿来一副类似纸牌的东西。在乔伊的带领下，金发少女与席德来到一间并不大房间，里面只有一张桌子和桌子两边的椅子。

　　金发少女双腿略微曲膝同时两手稍提裙摆两侧，做了一个欧洲贵族的礼仪，向席德自我介绍：

　　“我叫诗星画。”

　　“席德。”

　　“哪里人呢？”

　　“……”

　　“不想说吗？我的祖辈是英国人哦。来吧，坐对面吧。”诗星画坐在桌子的一边，让席德在对面坐下，乔伊将一副纸牌似的东西摆在诗星画面前，然后离开房间并且将门关上。小小的房间只有诗星画和席德两人，显得有些寂静。

　　诗星画将牌在桌上铺开，然后从中抽取一张牌，摆在桌子上，并且用一只手盖住牌。

　　手下的牌竟然缓缓的散发出淡蓝色的光芒，席德并没有惊讶，他明白对方想做什么…占卜，类似的占卜在古莫里坎达也是有的。

　　“嗯！感谢您的等待，已经结束了。”

　　“不告诉我一下结果吗？”

　　“不行哦，占卜的结果，如果告知被占卜的人，就会不准了。”

　　“……”

　　“不过，异世界的来客，欢迎您。”

　　席德没有说话，只是有些惊讶的注视着诗星画，他没有想到自己是穿越者的身份居然被对方占卜到了。

　　“不过您不用担心呢，您的结局，回到了您之前的世界哦。”是的，这是诗星画的能力：“占卜”，对一个人只能使用一次，可以知道对方的“结局”是什么，通常表现为“死法”。不过这次诗星画的能力告诉她，眼前的人并不是以“死”为结局的。而是离开了这个世界，或者说回到了曾经的世界，因此她判断席德并不是地球人。

　　“哦？是吗？那可是个好结局啊。”回到原来的世界？在席德出发前，教会告诉他，回到古莫里砍达的魔法阵只有魔王拥有。那么自己既然回到古莫里砍达了，是不是就是说明魔王已死呢？

　　既然魔王已死，不是好结局的话，那是什么呢？

　　只不过…勇者的“结局”是“占卜”这个能力告诉她的。而诗星画利用塔罗牌占卜的却是另一件事情，她知道，她手中的牌是倒吊者的［逆位］。



第二卷 : 第三十五章 挖墙脚

　　“那么我先告辞了，我还要去工作。”占卜完毕，席德并不打算在这里久留。一点是因为他要回到餐厅向老板交差，第二点是因为他并不傻，这次在诗星画家里爆发的战斗显然是有目的的。虽然他把人救下来了，可是并不打算卷入其中。

　　“嗯…再见…”诗星画已经将席德送到大厅门前，大厅里的尸体以及昏迷人不知道都被搬到哪里，从空气中能闻到浓重的清新剂的味道。如果不是满地的弹壳和弹孔还有那些破碎的家具，甚至感受不到之前这里曾经爆发过一场枪战。

　　“请等一下，这位先生。”又传来一个声音，是一名男性的声音，却不像乔伊那样，而是饱含着十足的中气。席德向声音传来的方向望去，从宅邸外走过来身穿灰色风大衣的一个金发中年人。

　　“我已经从乔伊那面知道了，非常感谢您对小女伸出的援助之手。”

　　“没什么…举手之劳。”席德想起一个书本上的词汇，要不说交流才是提高口语水平的最佳方法呢？

　　“您可以称呼我史密斯先生，也可以叫我诗先生。”

　　“我叫席德。”

　　“真是年少有为的少年啊，星画，向这位先生致谢了吗？”

　　“是的…爸爸。”

　　刚才听到家中遇袭的消息时，在开会的史密斯忧心忡忡的离开了会场，以最快的速度赶回来。

　　原本家中的安保措施是万无一失的，可是谁都没有想到对方是怎么将近二十支自动步枪藏到他们眼皮底子下来的。原先用以应对特工的安保手段，直接被对方以强大的火力摧枯拉朽般的撕碎。

　　本以为这次要酿成大祸，谁知快到家前管家乔伊先生给史密斯打电话，说一个金发少年打翻了那货佣兵。史密斯也有点不敢置信，但是眼前完完整整的诗星画告诉他：接受现实吧。

　　“那好，你先回屋里吧，我想和这位先生聊一聊。”

　　“抱歉…我还有工作。”席德听到这话可有点不太情愿了，他并不想卷进去。

　　“别着急嘛，如果您打工只是为了赚钱的话，我想您可以耐心等我讲完再做决定，请坐。”史密斯先生坐出一个请的动作，席德在他的示意下坐到大厅里仅存的几个没有被打成马蜂窝的沙发上，随后史密斯先生坐到了他的对面。

　　“好吧，您说。”

　　“席德先生，您是异能者吧？”席德没有回答，但是神色却慢慢凝重起来，之前他以为地球人的战斗只能使用工具，比如枪械或者刀剑。但是随着他与刘梦谣的交谈，回想起刘梦谣被劫持的那天经历，他发觉这个世界上并不是完全没有“特殊”的存在。

　　眼前的史密斯先生，显然就知道这样“特殊”的存在。那么…勇者的力量或许就可以通过这种方式掩盖。

　　席德没有说话，只是轻轻的点了下头。

　　“那么我想，请您留下来作为私人保镖，保护我的女儿。”

　　“什么意思？”

　　“简单的说，就是住在这里，保护诗星画的安全，我会支付您足够的薪水。”比起张处长提供他们的异能者，史密斯觉得眼前的席德要能打得多。

　　而席德呢？他当然知道保镖的含义了，在古莫里坎达大陆，保护重要目标是佣兵们遇到最多的任务之一。

　　“我不认为，普通人家会遭受这种袭击，您能解释一下吗？”

　　“真是敏锐的先生，正如你所见，我是一名异能人士调查者，我手中有一些资料。”史密斯接过管家乔伊给他的水杯，喝了一口然后继续说道：“有些别有用心的人想逼我交出这份资料，于是他们把目标瞄准到绑架我女儿上，所以我想聘请您保护我女儿。”

　　席德依然没有回应，他感觉这个史密斯先生在隐瞒什么，比如说…如果目标真的是史密斯手中的资料，为什么不去直接把史密斯绑了呢？

　　看到金发少年没有说话，史密斯决定亮出自己的条件：“每天支付您九千元，您只需要确保诗星画一个人的安全就可以了。”

　　不得不承认，这个条件出乎席德的想象，他打工好几天了…似乎都没赚够这个报酬的十分之一。而这个工作却很简单…至少对于勇者来说，打人一直是很简单的工作，再则说这里并不会每天都出现让他打的人。

　　“席德先生您可以考虑一下，虽然这份工作可能会有一定的风险，但是今天所发生的事情实际上是非常意外的，或许您在我这里工作几年都不会遇到第二次。而我，只是想为我亲爱的女儿买一份万无一失的保险而已。我相信您的实力，请您也相信一位可怜的父亲，对女儿那纯粹的父爱。”

　　“如果您还是很担忧的话，您今天可以先在我家住一天，慢慢考虑我的条件。我认为您的实力不应该只是…用来送外卖。”

　　席德承认现在他心动了，勇者可能不是贪财之人，但是同样也不是笨蛋，送外卖显然不如眼前的工作挣钱啊…于是轻轻的点了下头：“嗯，好吧…”

　　“您之前工作的那家餐厅，我会通知餐厅的老板的，请您放心。那么，诗星画的安全就交给您了，席德先生。”

　　哎，所以说，共和国在古代时期就有一句话，叫做“有钱能使鬼推磨”。古代时期没有流行起来资本主义以及对商人的打压，也许就是证明帝王们看到了“钱”的威力啊。



第二卷 : 第三十六章 命运的邂逅

　　天色逐渐的暗了下来，史密斯一直与席德交谈着“保镖”的注意事项，以及关于席德那“外国人”的身份。

　　“你没有身份证明？”

　　“是的，我可能失忆了，当我醒来的时候被扔在路边，我是顺着路走到B市的。”

　　失忆啊，真是作为穿越者的必备“属性”，这是刘梦谣在勇者准备打工的时候，为他设定的身份。

　　“没有关系，我可以帮您解决身份这个问题。而且之前我说过要报答您救助我的女儿，如果您有什么想要的可以和我说，只要是我力所能及的就行。”

　　“感激不尽。”

　　“那么晚餐您和星画一起吃吧，我还需要去开会。”

　　“那…您的安全呢？”

　　“哈哈，没事的，我有我自己的办法。”史密斯打了一个哈哈，便拿起公文包离开了宅邸。

　　这时诗星画从房间里出来了，穿着那一身米黄色的连衣裙，搭配那一头金色的秀发，宛如童话般的公主。

　　“席德你还在呢？”

　　“史密斯先生委托我保护你的安全。”

　　“哦？哼，原来爸爸他还知道照顾自己的女儿。”

　　“呃…”

　　“席德先生，请不要在意，小姐她…家主只是比较忙，经常不在家而已。晚餐时间到了，小姐。”乔伊的声音从旁边传来，他推着一个金属质感的车子，上面罗列着一盘盘食物。

　　“哦…好吧～希望今天的晚餐可以丰富一些，乔伊，毕竟今天家里来了新的客人呢。

　　“如小姐所愿。”很快，乔伊将食物依次摆在餐厅的桌子上，一道道秀色可餐的料理光从视觉上看就令人胃口大开，想必味道也是绝佳。这是乔伊拿手的法国料理，为什么一位英国的管家却做的是法国料理？或许只有吃过英国菜的人才知道理由吧…

　　但是…坐在餐桌前的席德看到桌上的晚餐却有一点迷惑：“请问…诗小姐你家里还有别的人吗？”

　　“不要那么拘谨，叫我星画就好了～，别的人？没有哦，爸爸他很忙，家里只有我和乔伊。之前还有一些保护我安全的人，现在就剩你了。”

　　“那…”

　　“啊哈哈，席德你指的是菜啊，都是乔伊一个人做的啦。”

　　“……”

　　席德有一些无语，地球人果然好可怕，他有点想回到古莫里坎达了。

　　嗯，会做饭，会打人，还会泡一手美味的红茶，这都是管家必备的素质哦。

　　不过席德不打算追就这些问题了，桌上的菜肴味道的确不错。管家乔伊的手艺自然是刘梦谣比不上的，而这种不同于东方菜的西式菜色，也让席德回忆起曾经的古莫里坎达。

　　狼吞虎咽的席德自然是没有吃西餐该有的绅士风度，但是当他瞄了一眼坐在对面诗星画时，有点尴尬起来。

　　对面的少女是如此的优雅，用小刀和叉子慢慢的切割着盘中的食物，然后细细的品尝。仿佛不是在吃一顿晚餐，而是在享受着一场戏曲，品味那戏曲中蕴含的味道。

　　‘这…才是地球人女性应该有的形象吧？'席德的脑海中浮现出一个画面，那是一名白发的少女，端起碗大口大口的把碗中的饭扒到嘴里，用极快的效率解决着碗中的一切。

　　当她吃完的时候还会喊着：“啊～吃得好饱，我吃饱啦，你继续。”

　　‘我不会遇到了一个假女生吧？'荒诞的念头爬到勇者的脑中，但是却不能肯定这个所谓的“假女生”究竟是指刘梦谣还是眼前的诗星画。

　　强大的反差令席德的脑子有一点短路，这就像看到一只乐善好施，成为正义伙伴的魔王大人一样…

　　------

　　“席德，讲讲你们的世界呗。”

　　“你对这个感兴趣？”

　　“是呀，不论是谁突然看到一个外星人，都会感兴趣的吧？”

　　晚餐过后，诗星画到一楼大厅来到沙发上静坐的席德身边坐下，交谈起来。就像期待睡前故事的小女孩一样，拜托席德为她讲述异世界的事情。

　　“我啊…在那个世界就是一个普通佣兵而已，没什么可讲的。”

　　“诶！佣兵嘛？那一定有很有趣的故事吧？”

　　“每天就是寻找丢失的东西，保护货物或者保护人，就像史密斯先生聘请我保护你一样。”

　　“哦…就这样啊，还以为像你这么厉害的佣兵一定斩杀过可怕的黑色恶龙的说。”

　　“黑色恶龙？那种生物应该能拍死十几个我。”

　　“诶…居然是这样，那你是怎么来到地球的呢？”

　　“只是走进一个洞穴，当出来的时候就发现已经不在原来的世界了，说实在的，地球真令我惊讶。”

　　或许…整段对话中只有“地球令人惊讶”是真话了，席德并不打算让对方知道太多事情。

　　“哼～异世界的席德先生，你不会骗人哦。”

　　“…你知道我在骗你？”

　　“当然啦，我可是占卜师呢。”

　　席德看着对方微笑的表情，似乎并不介意自己的欺骗。

　　“你不生气？我在欺骗你。”

　　“不哦，即便是欺骗，也分善意和恶意的，你的欺骗是善意的，我不生气。”

　　“骗人还有这么多说法？”

　　善意的欺骗，席德无法理解，在教会的教育中，欺骗和盗窃都属于不能被神明宽恕的行为。

　　“因为我相信你不会害我，我相信命运，就如同你今天救了我一样。”诗星画顿了顿：“我叫它'命运的邂逅'”

　　‘命运的邂逅？'

　　席德在心中默念着这句话，仿佛什么东西被触动了。

　　“不觉得很神奇吗？今天我只是很想吃那家餐厅的菜，却把你送到了这里。如果不是你的话，也许今天的一切都会发生改变。”诗星画双手抚着自己的胸，今天的经历吓坏了这名十七岁的女孩，尤其是看到管家乔伊即将死去的时候，她的心都差点为之崩溃。只不过，最后的结局却没有往坏的地方发展，这都是因为席德的到来。

　　“但是从我的角度上来说，只是送一份外卖，却参与了一场战斗。”席德挠了挠头，对于他而言，战斗早就是习以为常的事情，但是...今天发生的战斗实在是太匪夷所思，或者说太巧合了。

　　“所以，这就是命运哦，虽然它看不见摸不着，但是命运一直伴随我们的身边。”说着，诗星画看到时间已经不早了，于是补充一句：“时间不早了，早点休息吧，席德。希望你可以好好地考虑一下我爸爸的条件，嗯，那些黑衣人保镖实在是太不靠谱了。”

　　说完，诗星画翩翩然的离去，像一只米黄色的精灵一样。



第二卷 : 第三十七章 心悸

　　‘命运的邂逅吗？’

　　躺在一张柔软的大床上，席德回忆着晚餐后诗星画说过的话，久久不能入睡：‘的确…如果今天没有接到这份外卖，或者说外卖不是自己送的，再或者说自己稍微走得慢了一点，那么那位大小姐就会被人掳走了吧？这一切都是如此的巧合…这是命运吗？’

　　诗星画家，或者说史密斯先生家的客房也是相当豪华的，从这张软的可以将人陷下去的大床就可见一斑。

　　和刘梦谣家不同，刘梦谣给席德居住的房间是曾经刘梦谣自己的房间，从寄宿学校退学之后的刘梦谣就住进了自己父母的房间。可想而知她童年时期住的屋子是多么的老旧，那张小床明显不合席德的身材。只不过对于经常露宿野外的勇者而言，有个地方睡觉，并且能安心的睡觉就是无可挑剔的待遇。

　　时间已经走到午夜时分，凝视着窗外月光的席德仍然久久不能睡去。

　　‘她睡着了吗？’这样的念头从心中闪过，令席德摇了摇头。

　　其实对于在成为勇者之后十年都没有回家的席德而言，他从来没有思考过是否会有人为自己担心的这种事情。讨伐魔王不是玩游戏，当自己拥有这份力量的时候，就知道自己已经走在悬崖间的钢丝绳上，粉身碎骨与到达彼岸，只是一念之间。

　　自己会不会死掉？这个问题是没有意义的，没有战胜魔王之前，自己其实就是个随时会死去的人。

　　因此多余的担心只会导致自己心生牵挂。

　　无欲则刚，心有牵挂就会成为弱点，这会让勇者手中的剑变钝，这是教会对于席德的教导，并且有一个充满说服力的理由：

　　那是几百年前一场勇者与魔王的对决，当勇者准备了结魔王的性命时，魔王将勇者的父母推了出来作为人质。勇者迟疑了，这一瞬间的漏洞成为他失败的致命因素，魔王趁他失神的那一刻准备好自己的大魔法，勇者陨落了。

　　在那一场战争里，人类依靠刚刚迈入实战化阶段的魔导武器才勉强抵挡魔王军的入侵，无数的生命为勇者的迟疑付出了代价。

　　‘在古莫里坎达的时候，牧师和主教们说一切都是神的旨意，如果遇到挫折那就是神对人们的试炼，如果成功了则是神对人们的嘉奖。而命运...或许占卜师们也会去探究那些虚无缥缈的东西，但是…’

　　席德并不相信命运，他只相信自己手中的剑和自己的直觉，无数次的死战都是依靠他自己战胜敌人的，没有一次是依靠所谓的“命运”或者是“神的指示”。

　　可是窗前的明月却让勇者想起那天晚上的场景：

　　月光之下，狭窄的小巷中，那名跪坐在地上的白发少女，用惊慌的眼神看向自己。

　　‘命运的邂逅啊…哎’

　　躺在床上的席德坐起身子，打开窗户，随后心中默念：

　　‘风啊，成为我的助力吧…’

　　于是，一道矫捷的身影疾驰于月光之下…

　　至于史密斯先生想让席德保护诗星画的事情？

　　古莫里坎达大陆的人们是没有契约精神的，因为他们的互信是建立在“神明”的见证上。违约者会受到神明的惩罚，虽然谁也不知道神明是不是真的有闲工夫去管理这种事情，但是大家都认同神明的存在，因此也就不需要所谓的契约精神了。

　　可是现在，席德答应保护诗星画的事情只是一个口头上的承诺，并没有神明的见证也没有纸质的契约。

　　何况就算有这些东西就真的能限制席德的行动吗？显然是不能的…难道说魔王已经出现了，还让勇者放弃讨伐魔王，而去保护一个富贵人家的大小姐？

　　-------------

　　刚过午时的街道上显得有些冷清，不论是车辆还是行人似乎都不愿意在这深秋的夜晚漫步街头。

　　但是如果仔细看的话，却能看到一道迅捷的身影以极快的速度奔跑在马路上，肉眼已经很难看清楚这道身影的真实面貌，唯一能感受到的只有在他身边引起的风。

　　‘奇怪…刚才开始就有这种感觉，这是怎么了？’

　　奔跑中的席德感受到来自于内心中的那一阵悸动，那是一种说不清的心悸，仿佛是要告诉自己：如果今天晚上不回去的话，就会有什么东西失去掉。

　　虽然检查了一下设置在刘梦谣身上的警戒魔法并没有被触发，但是相信直觉的席德却加快自己的脚步，甚至使出了战斗状态下才会有的速度。

　　‘今天早上她是不是有点不舒服？’

　　席德想起早上发生的事情，虽然说赖床这种事情对于法师们而言很正常，可是敏锐的听觉让他感觉到当时刘梦谣的回应是那么的虚弱，现在仔细回想一下，那并不是没睡醒的表现。

　　‘再快一点，再快一点…到了！’

　　居民公寓楼已经展现在席德的眼前，脚下一踏便跳上刘梦谣家的阳台。

　　打开阳台上的玄关，席德回到刘梦谣的家中，极好的视力使他在黑暗中发现客厅里，餐桌上趴着的那个身影，以及未动一口的饭菜。

　　‘她…就在这里…睡着了？是为了等我？’

　　虽然对方并没有被抓走也没有受到什么伤害，而是熟睡着，这让席德感到放心。但是看到对方是趴在桌上的，席德心中那种被触动的感觉再次涌上心头。将自己的夹克披到对方单薄的身躯上，便在餐桌旁的椅子上坐了下来。

　　桌上的饭菜对比今天的晚餐：管家乔伊烹制的法国菜来说，简直是普通的不能再普通，最平常的家常菜而已。既不精致也没有什么特别的味道，如果说有那么一点优点，那就是为了照顾席德的饭量，菜和饭的量都很大罢了。

　　‘会不会在做什么梦呢？’

　　看到白发少女那轻轻颤动的睫毛，拿起勺子的席德这样想到。



第二卷 : 第三十八章 占卜的少女与异世界的少女

　　刘梦谣的确在做梦，一个很奇怪的梦。

　　看向四周那漆黑的一片，刘梦谣想起之前那个以自己晕倒为结束的梦。

　　‘似乎自己就是在这个地方看到的那名白发少女嘛…’想到这一点，刘梦谣决定迈开步子在黑暗的世界里搜寻一番，看看能不能找出自己变身的关键。但是却发现有点古怪…她感受不到自己的手和脚，并不是因为黑暗的原因而导致的伸手不见五指，而是仿佛自己就根本没有长出四肢一样。

　　‘难道自己…在梦里真的被炸断了手？’这样的发现让她有一丝惊恐，不过却也令她发现了一些不同的地方。比如说，自己的背后似乎多了一双翅膀，随着她的思想，背后的翅膀本能的扑哧扑哧的扇动起来，向一个方向飞去。

　　‘难道说自己不是人嘛…算啦，梦里会变成什么样都很正常了。不对，要是万一等梦醒发现自己真的变成非人的存在要怎么办！而且现在自己究竟是什么啊…’

　　因为绝对的黑暗，使她无法看清自己发生的变化，唯一能感受到的就是自己身后的翅膀依然在扇动。可是眼前实在是太黑了，她完全不知道自己在飞向哪里。

　　黑暗的世界里是感受不到时间的流逝的，这种感觉并不好受，让刘梦谣有点想赶紧从睡梦中醒来，离开这个讨厌的地方。

　　飞着飞着，就如同上次在梦境里一般，她在黑暗中发现那微弱的光芒。她知道自己马上就会有新的发现了，于是就像飞蛾扑火一样向那道光芒飞去。

　　光芒越来越清晰，逐渐显现出一个人形，依然和上次一样，明明四周漆黑无比，却能清晰的看到那个人的身影。只是这次并不是什么白发少女，而是一个黑发小孩。但这样的发现令刘梦谣欣喜若狂，那个黑发小孩实在是太熟悉了！

　　那就是曾经的她！曾经还是男性的她，虽然看上去对方有一些…年幼了一些，大概是十三岁左右的她。。

　　与黑发小孩的距离越来越近，却让刘梦谣感到一个很诡异的地方…对方真的好大，如同一个巨人一般，而自己在他面前却像一只小小的飞虫。

　　黑发小孩也发现刘梦谣的存在，像是变戏法一般从黑暗的世界里拖出一张捕虫网。看到这张捕虫网，刘梦谣如同看到天敌一样产生浓重的危机感，本能告诉她要离开那张网子，拼命的向远离那张网子的方向飞去。

　　可是网子实在太大了，正当刘梦谣后悔自己贸然接近黑发小孩的举动时，就感受到身上被一股巨大的力量困住。那张网将她的身体笼罩起来，随后黑发小孩伸出一只手，抓住刘梦谣的翅膀，把她从网子里摘了出来。

　　“小蝴蝶，我抓住你了。”黑发小孩平静的对着刘梦谣说道，那个声音是那么的熟悉…

　　“放开我！你…你…你是谁！”刘梦谣已经没有心思去管对方对自己那“小蝴蝶”的称呼，因为她发现，明明眼前之人是那么的熟悉，自己却无法叫出他的名字。

　　“我？我是梦阳啊。”

　　‘对…他，或者说我，就是这个名字没错，可是为什么自己却叫不上来呢...’

　　“你是梦阳的话，那我是谁？我也是刘梦…梦…谣，可是我们两个不是一个人吗？”刘梦谣的思维已经混乱了，她不知道为什么自己连自己曾经的名字都说不出。但是不管是梦阳也好，亦或者是刘梦谣也好，不都是一个人吗？

　　“我们是一个人？哈哈哈，不，只有我是梦阳，而你，不是。”黑发小孩的脸上带着一道诡异的笑容，看的刘梦谣有点浑身不舒服。

　　她依然不明白对方讲的话是什么意思：‘自己和自己不是一个人？难不成自己学会分身术了？而且他管我叫“蝴蝶”？怪不得感受不到自己的手脚了…原来变成昆虫了嘛。’

　　不过现在她又有了一个新的问题：“这里到底是什么地方？”

　　刘梦谣决定先关心一下这个来过两次的“梦境”，显然她认为这里是一切不正常的起源。

　　“这里？是你的梦。”梦阳不假思索的说道。

　　“我的梦？那为什么我会梦到你？”

　　“因为，这里也是我的梦，我们在梦中相遇了。好了，你的梦快要醒了，那么就让我们赶紧结束吧。”

　　梦阳看到手中的小蝴蝶的身体开始轻轻的颤抖，于是那只抓住蝴蝶的手开始用力，似乎是要捏死手中的小生命。可惜蝴蝶的力量太小了，完全无法挣脱。

　　“啪嗒啪嗒。”

　　奇怪的声音从外面的世界传达到梦中，顿时那名为“梦阳”的黑发小孩的身影变得虚幻，然后带着一脸遗憾的表情消散于一片漆黑之中。重获自由的蝴蝶扑哧着翅膀，迷茫的看着那消失不见的身影。

　　-----------

　　“啪嗒啪嗒。”

　　“啊…谁啊，好吵啊…”熟睡着的少女被讨厌的声音吵醒，那么这个声音是哪里来的呢？显然对于没有接受过贵族教育，并且经常风餐露宿的席德而言，吃饭吧嗒嘴是非常正常的一件事。

　　“抱歉，吵到你了？”席德有些不好意思的说道。

　　刚刚睡醒的刘梦谣先是感受到自己身上好像多了一件衣服，然后向前一看...原本餐盘中丝毫未动的饭菜现在只剩下几根孤零零的菜叶。

　　再向声音看去…深深的夜中是漆黑一片的，但是拜托于光污染的影响，微弱的光线使她看到对方那张熟悉的脸，以及对方刚刚放下的碗和勺子。

　　“哦？回来了啊，大晚上还吃东西，不怕得胃病？”

　　“不吃不就浪费了吗？”

　　“你也知道啊，那你为什么不打个电话，告诉我一声你今天不回来了？”刘梦谣的声音听起来有些不高兴的感觉，这是一种对于自己辛苦做的晚餐却没人吃，这种身为“厨师”特有的心理活动。

　　“抱歉…”其实席德根本没有“打电话通知”的这种观念…在古莫里坎达，传讯晶石并不少见，不过秉承心无牵挂的席德很少用这个东西。

　　“算啦，说说，你今天跑到哪里去鬼混去了。”

　　‘这…是在审判我吗？’听到对方那平静的询问，席德突然感觉自己好像正在被执行死刑的罪人一般，脖子上被套了一个绳圈，站在绞架之上。似乎如果自己的答复不能令对方满意，脚下的活板门就会打开，然后将自己绞死...

　　于是将今天发生的事情一五一十的告诉对方，却发现对方突然笑了起来：“噗…见义勇为的勇者大人呢，怎么样？那个妹子漂亮不？”

　　“还…没注意，我当时一直在警戒会不会有新的袭击者，没有注意对方。”本想说的是“还好”，但是一种迷之直觉让席德决定不能太过多的介绍关于诗星画的事情，尤其是关于“诗星画比刘梦谣要优雅的多，要女生的多”的这种事情。他有一种感觉，如果将这样的话说出口，自己就一定会被绞死，作为勇者，他一向相信自己的直觉。

　　“切，还不想说啊，我还想你俩是不是就可以在一起了呢。异世界的勇者与占卜师少女，或者说是勇者与异世界的少女，这要是给古莫里坎达的小屁孩们讲，他们应该很喜欢吧？”

　　‘异世界的勇者与占卜少女？不…这个不太好，不过勇者与异世界的少女，这个故事看听去倒是不错？可是，这和我有什么关系啊？’席德听到刘梦谣的话，脑海里想着两件看上去完全相同的事情。



第二卷 : 第三十九章 魔兽

　　“喂…席德，有没有那种可以治疗伤痛的魔法？”刘梦谣的声音有点虚弱，席德发现她从刚开始就一直双手捂着肚子，该不会是肚子疼吧？

　　“有是有，怎么，你很难受吗？”

　　“你别管啦，有的话就教我。”

　　“教你是可以，但是如果你现在难受的话，还是把这个喝下去吧。”席德从黑暗中拿出一瓶绿色的瓶子，递给刘梦谣。

　　刘梦谣也没说什么，打开灯，拿起绿色瓶子“敦敦敦~”的就喝掉了，随后身体上那女性特有的痛觉居然真的消失不见。

　　哎…如果让教会知道，救命用的圣灵药被这样使用，那些主教啊牧师啊，估计会被气的穿越到地球上来揍席德一顿吧？

　　“好神奇…话说啊，席德，你不会真的没有什么空间戒指吧？我可不记得你带着这些药水啊。”现在刘梦谣非常确信席德有空间戒指或者会什么空间魔法，不然怎么解释上次的魔法药水和这次的绿色药水的来源呢？

　　“还真瞒不过你，有是有啦，不过空间戒指被我认定了，别人是打不开的。”说着，席德将右手抬起，背过手来将食指上摆在对方眼前。食指上的戒指看上去并不华贵，圆形的戒面上似乎雕刻着魔法阵之类的图案。

　　“嘛，小说里都这么说。啊，都这么晚了，我要去睡觉了，你也早点睡。”听到席德说戒指被认定，刘梦谣的有点扫兴的说道，却发现对方的神色凝重起来。

　　“魔力波动，我感到附近有人在使用魔法。”

　　“诶？魔族出现了？”

　　“不，这种感觉是魔兽的。”

　　“怎么可能…魔兽？开玩笑的吧？这里可是地球啊。”

　　“你在家里等着，我去看看，马上回来。”

　　“哦…你去吧，等等！”刚准备从阳台跳出去的席德被刘梦谣的声音叫住了：“‘我去看看，马上回来’的这种话，如果你不想死，就不要再说了，知道吗？好了，快去忙你的吧。”

　　少女那莫名其妙的话让勇者挠了挠脑袋，然后点了一下头，从阳台跳了出去。

　　“哎…为什么我要关心那种家伙，反正也睡不着了，玩会手机好了。”待到席德的离去，刘梦谣自言自语着，拿起手机准备来个通宵…或者等到席德回来。

　　---------

　　灯光之下，街道中央。

　　一名司机心虚的向前看去，那是一条因为他疲劳驾驶而被撞飞的狗。

　　可怜的哈士奇，就这样死掉了…

　　当然，这只是司机自己认为的，当他刚准备踩下油门准备离开的时候，却发现那条哈士奇又爬了起来。

　　不…那已经不是普通的哈士奇了，如果说冒着红光的瞳孔以及背上显露出的骨头还算普通的话。

　　两只猩红的眼睛像两盏红色的灯，在漆黑的夜下格外刺眼。并不普通的哈士奇从鼻子呼出两道热气，直勾勾的盯着司机，宛如地狱里前来索命的魔鬼。

　　司机被这一幕惊吓到，只觉得刺骨的凉意爬满全身。他是多么想踩下油门远离这只可怕的哈士奇，可是他的四肢都已经僵硬，完全无法动弹。

　　哈士奇撞碎汽车的前挡风玻璃，将恐惧的司机从车里拖出来。很快，可怜的司机先生就从汽车的肚子里转移到哈士奇的肚子里，唯有留在汽车里的证件作为司机曾经存在于这个世界上的证明。

　　饱餐一顿的哈士奇有点意犹未尽，正当它准备离去寻找下一目标的时候，却向天长鸣一声“嗷~~~~”，因为它灵敏的狗鼻子嗅到一个美味的食物正在向它靠近，它很愉悦。

　　“恐惧术？为什么这里会有这种魔兽。”那个长着金色毛发的美味食物自然自语道。

　　哈士奇虽然变得不普通了，却也无法听懂对方的声音，只是用自己的目光瞪向那个金毛双足兽。

　　为什么要听懂食物的声音呢？为什么这个食物这么淡定，一点都不害怕自己呢？为什么自己的恐惧术对食物没有效果呢？它不明白，即便成为魔兽拥有诡异的力量，却也不代表魔兽有脑子。哈士奇只知道自己应该冲过去，咬碎对方的脖子，把对方塞到自己肚子里来满足自己进食的欲望。

　　它真的就这么做了，冲那个长着金毛的食物飞奔过去，一跃而起...只见眼前一道冷冽的弧光划过，于是哈士奇就什么都不知道了。

　　对于连巨龙都斩杀过的席德来说，消灭掉这样一只小小的犬类魔兽只是一点微小的工作而已，他旅行的多了，什么样的魔兽没有见过？这种级别的魔兽在古莫里坎达已经沦为“饲养魔兽”，或者在马戏团和斗兽场里了却自己的一生。

　　这样弱小的魔兽，身上完全没有什么有价值的素材，也许它们的晶核可以卖点钱。但是在这个世界，地球人真的会有人收购晶核吗？如果是古莫里坎达的魔法师，有合适的工具的话可以将灵魂从晶核里取出，然后制成附魔物品或者是魔法药水，但是席德却对这类事情完全不熟悉。

　　因此这只魔兽唯一的价值，就是让席德知道地球也有魔兽的存在，于是他带着这个情报掉头便走掉了。

　　--------

　　刚刚跳到刘梦谣家阳台上的席德，发现客厅里的灯光还开着，白发少女趴在沙发上玩弄着手机。

　　听到玄关打开的声音，刘梦谣抬起头来看到归来之人：“回来了啊。”

　　“你还没睡？”

　　“是啊，快说说，魔兽长什么样？你有没有拍照？”

　　“魔兽？其实就是那个样子，无非就是身上多点骨头啊，多个角啊，腿啊脑袋啊之类的。嗯？为什么要拍照？”

　　“切~一看你就不懂，作为‘现代人’，看到这种东西的时候不应该先拍照然后发到朋友圈里嘛？”

　　“呃…是这样的吗？”刘梦谣本来就不抱希望与席德真的会去用手机拍照，现在只是随口说说而已。刚才她就有了一些困意，现在这种困意更浓了。

　　“呼~你早点休息吧，我要去睡了。”她对勇者说道。

　　“嗯，晚安。”勇者对她回道。



第二卷 : 第四十章 光棍节行动（上）

　　所有人都喜欢节日，枯燥的工作日以继夜，压抑着人们的神经，而节日正是这样一个可以让人们将自己内心的欲望发泄出来的特殊日子。普通人知道这一点，商家也同样知道这一点，于是在民间文化与商家炒作的共同努力下，发酵出一种奇妙的现象，那就是：“创造节日”。

　　光棍节就是这样一种现象的产物，人们在廉价打折的商品面前，肆意挥霍着自己手中的钞票，发泄自己购物的欲望。

　　而同样是这一天，有一伙穿着统一，行为举止都充满着阳刚之气的男人们，也准备发泄自己的“欲望”。不过这次他们手中挥舞的并不是钞票，而是等同于钞票的东西。

　　男人们驾驶着他们的载具，一辆一辆排着整齐的队列犹如长龙一样沿蜿蜒的小山路缓缓爬上山坡。那些载具绝对不是普通的汽车，全钢质焊接车体棱角分明，承载车体的履带可以让车辆行进于任何崎岖的地形，厚重的炮塔与那根长长的炮管令人望而生畏。

　　单单是那155毫米的口径，就会使人在脑中浮现出“正义”两字。

　　这是一支共和国西部军区某师下辖的一支炮兵连部队，总共有六辆先进自行火炮，跟随在这几辆自行火炮后的是弹药运输车以及指挥车等其他辅助车辆。

　　这支炮兵连是在前段时间，邻国与共和国冲突时伴随部队一起被布置在西藏地区作为“解决问题的最后手段”。不过前两天部队突然接到指示，要求将阵地转移到这个既看不到敌人也看不到自己人，四面环山的小山坡上。

　　因为已经是傍晚，炊事兵们准备好晚饭，为战士们提供充足的能量，保证在作战时的战斗力。

　　一个小士兵领到晚饭后嘚嘚瑟瑟的走到炮长身边，这个小士兵是炮班里的炮手，他悄悄的向炮长问道：“班长啊，咱们这个阵势不会是要打仗了吧？”

　　小炮手回头看了一眼停在阵地上的几辆先进自行火炮，他知道，如果这些大家伙们同时发出怒吼，顷刻之间就能将一个村落化为一片火海，寸草不生。那些弹药运输车上面运着的东西，显然不只是为了让他们打一炮吓吓山林里的鸟兽们。

　　那个班长轻声叹了一口气，他知道自己的炮手还是个新兵，在这种场合难免会有紧张不安的情绪，于是他对炮手安慰道：“小杨啊，这连长接到的命令是营长下发的，那营长接到的命令又是上面传下来的，我怎么知道我们要干什么？”

　　班长也不知道究竟让他们来到这里做什么，说是演习，可是那些炮弹都是很实实在在的。总不能只是为了测试一下火炮在高原时发挥的作战性能如何吧？

　　“上面说演习，咱们就真当演习就行了，反正你我是炮兵，真正打起来就跟演习一样，知道吗？”

　　“是，是的。”

　　小炮手似乎也准备接受这样的说法，班长却又拍了一下他的肩膀。“过会如果真的要打，你可不能掉链子，一切就跟训练时一样，懂吗？”

　　“收到！班长！”于是小炮手向班长敬一个军礼，转身走掉了。

　　而此时此刻，指挥车里也有两个人在议论着。

　　“坐标还没有传来吗？”

　　“还没有，可能要到晚上才会开始行动。”

　　“奇怪了，雷达上显示那附近什么都没有啊，卫星照片也没照出什么来。”

　　“你管那么多做什么，反正过会一开炮，就算有东西也炸个精光了。”

　　“老李啊，我是没想到，咱们还真有一天能畅快的打一次试试。”

　　“赵连长你这话说的，咱们是军人，活着就是为了这一刻报效祖国。”

　　其实看着赵连长那一脸感慨的样子，李指导员也有点同病相怜的感觉，政治工作者虽然不负责指挥打仗，但是同样是军人，同样会对自己手中的枪派不上用场而感到无奈。

　　现如今是信息化战争时代，战场早就变成各种飞弹火箭弹，以及制导炸弹乱飞的场面了。要么就是普通的城市治安战，完全用不上炮兵。向他们这样的纯正炮兵已经颇有点落后于时代的感觉，当年的战争之王居然只能过着打几炮就赶紧跑的游击队生活。

　　还好共和国周边的国家，要么落后的不入眼，要么穷的只剩核弹，要么连自己的武器都没有办法完全依靠自己生产。如果是面对大洋彼岸的合众国，他们炮兵怕不是刚开炮的时候对面的炮弹和炸弹就已经飞过来了。

　　虽然在这方面共和国也能做到，但是这不是正好反映出：炮兵现在越来越尴尬，这样一种意味吗？炮兵的优势是相对廉价，火力压制能力更强，可是如今真的还有需要共和国依靠火炮撕碎敌方抵抗意志的战争吗？

　　不过前两天他们接到一条指示，让他们来到现在所在的位置布置阵地，等待传来的坐标指示，然后将所有炮弹倾泻出去，将那个坐标以及附近所有的景物全部夷为平地，甚至听说最后会对那个坐标发射一枚钻地导弹。

　　这是要干什么？难道说发现某伙极端组织了？两位连级干部并不理解，不过他们只要根据命令行事。

　　自古以来，为将者无不渴望建功立业。可是如今，将战争抵御于国门之外，用自己的血肉撑起人民和平的生活，才是这些战士们的心声。

　　-------

　　静谧的山间，传来一阵螺旋桨的呼啸声。一架直升机慢慢降落在树林中，从上面跳下来四个全副武装的人，脸上戴着的夜视仪以及头戴的头盔使得别人无法看清他们的长相。

　　而在直升机的灯光下，可以看到早就有一个黑发黑衣的中年人等待在旁边了。

　　“你们来了。”中年人对那个打头的人说道。

　　“对，王先生，我们又见面了。”打头的这个人的声音有些年轻，如果此刻席德就在旁边，一定可以将这个声音认出来，这就是之前在仓库见过面的徐清。

　　“多余的话我就不说了，你们跟我来就好，离去的时候自行想办法。”中年人掐掉手里的烟，随手扔到地上，踩上一脚将火苗碾灭，于是转身向一个方向走去，而徐清的四人小组快步跟上中年人的步伐。

　　“你确定你能找到那个位置？”

　　“那当然，可别忘了最初是你们让我来干这个的。”

　　“一名国际通缉的杀手改行当卧底，你的故事可以被写成小说。”

　　“哼，打入他们内部可不容易，这次的报酬可不能太少。”王先生，也就是王德义冷哼了一声，决定换个话题。

　　“这是已经说好的，不过这次结束后你是不是就要转移去国外了？”

　　“他们的计划被你们破坏，可能就会放弃这里了，毕竟比起相对稳定的共和国来说，更好的土壤多得是。”

　　说完，王德义就没有再出声，只不过内心里却没有表情上那么平静：‘钱？那种东西早就没有意义了。’



第二卷 : 第四十一章 光棍节行动（下）

　　夜色下，徐清四人加上王德义在一望无垠的森林中敏捷的穿行。林中既没有小道也没有标志，但是王德义却像迁徙的候鸟一样朝一个方向坚定地走去。

　　走了一段时间，王德义好像想起什么，对徐清说道：“你们知道你们的目标吧。”

　　“你是说，那个石制的祭坛？”

　　“对，那个祭坛很大，靠近了你们就能一眼看到。”

　　“我不明白，如果真的是一个很大的建筑，为什么在卫星上无法找到？而且为什么要建造祭坛这种神神叨叨的东西。”徐清有些摸不到头脑，作为现代人，尤其是东方人，其实对祭坛这种东西并没有什么直观的印象，更无法理解为什么军事卫星会无法发现那么庞大的东西的存在。

　　假设是异能者的能力，倒是可以理解。不过张老曾经秘密来过这个地方，对周边检查一番的结果是：这里并没有可以将巨大建筑物隐藏起来的异能者。曾经进行过一次直升机的拉网搜查，结果也是一样，什么都没有。

　　“你别问我，他们虽然信任我，却不会将太多事情告诉我。”王德义的确不知道，或者说在那样一个组织里，问得太多反而容易暴露。

　　“我听说他们这个组织挺神秘的，是不是一直在宣扬着什么来的？”徐清突然想起关于这个组织的一些事情，决定问问旁边的间谍先生。

　　“心胜于物。”

　　“就是这个，我不懂。难道他们相信自己吃饱了，就不会饿吗？”

　　其实王德义最初也不能接受这样的说法，作为杀手，他只相信子弹，相信手中的枪。曾经有多少人在祈祷中被他一枪击毙，而那些人所祈祷的神并没有挽救他们脆弱的生命。但是现在...王德义正是因为相信自己可以回到组织的所在地，所以他才不会在林海中迷路。

　　王德义想来想去，还是决定说说自己的看法：“你的异能是‘隐匿’对吧？”

　　“是的。”

　　徐清的能力正是这次行动的核心，整场行动都是围绕‘隐匿’这个能力展开的。

　　“你相信自己的能力吗？”

　　“当然…”

　　“那就可以了，好了，就在前面。剩下的你们自己办吧，我要走了。”

　　徐清感觉有点莫名其妙，自己为什么会不相信自己的能力呢？

　　---------

　　徐清等人承认，现在他们被眼前的场景震撼到了。并不是因为眼前的石质祭坛是何等的巨大，而是因为至少有一层楼高，将近二十几米宽的方形祭坛居然是如此突兀的出现在他们眼前。

　　似乎是有一条“边界”，在“边界”之外的人无论多么靠近“边界”都无法发现里面的东西，但是一旦进入那条“边界”，“边界”内的乾坤将会如实的展现出来。

　　这就像你眼前有一栋房子，不论你离它多么近，如果不打开那扇门的话，是无法看到房子里面的东西的。

　　夜幕是徐清等人最好的保护，但是他们却可以通过夜视仪这样装备清晰的看到祭坛周围警戒着的生命体。

　　“徐队，他们就是迪莫人？”刘长生通过张涵的能力“心灵通讯”，将自己的问题传达到四人的脑海中。

　　“心灵通讯”是一种辅助类的异能，张涵可以让被“认可”的人之间用意念进行交流，而且在相当广的范围里有效，只不过人员上限只有10个。

　　“林舒淇，干掉树上那几个警戒的。刘长生，你直接从正面冲进去，务必把他们的注意力转移到你身上。张涵，用无人机监视他们的动向。三分钟后不论行动是否成功都必须撤退，行动吧！”

　　“收到！”

　　通过心灵通讯对三名队友的命令下达完毕后，徐清的身形逐渐变得透明，消失不见。

　　徐清的能力是“隐匿”，发动后身上的衣服和装备也会和本人一起消失。他曾经试过一只手摸着大地发动能力，可惜并没有让地球和他一起隐身。

　　林舒淇架好她那只特制的狙击枪，将一个树上左顾右看的“迪莫人”套在瞄准镜里，然后也没管是不是真的瞄准了，就这样扣动扳机。

　　“啪～”

　　狙击枪的声音因为消音器的缘故被压抑的很低，瞄准镜里的目标应声倒下。这是“必中”的效果，只要在视野内，被凝视的目标一定会被击中。当然会受到武器射程的影响，比如说弹弓拼了命也打不到一公里外的人，而且“必中”的效果是可以被障碍物阻挡的。

　　而她手中的狙击枪就是被增加了弹夹容量的特制版，配合她的能力甚至可以用狙击枪和敌人在近距离战斗。

　　祭坛周围的迪莫人至少有几百名，如果依靠林舒淇一个人去消灭显然不靠谱。而且迪莫人似乎也发觉遭受到了袭击，怪叫着无法理解的内容，纷纷点燃火把准备开始搜寻突如其来的入侵者。

　　这时，刘长生已经冲到迪莫人的面前，就如同古代的将领那样一个人冲进千军万马之中。黑夜使他无法看清迪莫人的长相，但是这不妨碍他抱着一支轻型机枪疯狂对眼前的迪莫人喷吐着火舌，同时大喊道：“来啊孙子们，来爷爷这啊！”

　　如洪水般倾泻的子弹在几个迪莫人身上爆出血花，可惜迪莫人的生命力似乎要比普通人顽强的多，几枚子弹才能令一个站着的迪莫人躺下。

　　迪莫人被这个不要命的举动刺激到了，有的拿起大刀和长枪，有的拿起弓箭，还有一些人则是…身边凝聚的火球和冰锥，甚至是跃动的雷光。

　　据调查情报显示，迪莫人的文明水平很低，但是智商却很高，而且似乎每一名迪莫人都有“异能”。

　　无数的火球和冰锥，瞬间淹没了刘长生，没有人可以在这种攻击下生还下来…但是刘长生的异能“不死者”却使得他被轰成一摊碎肉都能恢复原状，简直是无解的存在。

　　就在刘长生反复被杀死，复活，再被杀死，复活，就在这循环往复的时候徐清终于在林舒淇的掩护下来到祭坛前。用特制的匕首将一个可怜的迪莫人抹了脖子，解除隐匿将背包解开，拿出一台信号发射器，将其安装在祭坛的墙壁上。

　　“好了，撤退！”徐清对另外三人下达命令到。

　　“你们先走，我可能要留在这里看烟花了。”

　　刘长生再一次的被一枚火球炸断了腿，然后无力的躺在地上。迪莫人发现了这个死不掉的怪物，准备活捉。

　　“那…你多保重，我们过会会回来找你的。”徐清也知道刘长生绝对跑不掉了，无奈之下只好先把对方留在那里。虽然他知道刘长生不会死，可是不代表刘长生不会承受被炮弹轰杀的痛苦。

　　就在迪莫人将刘长生团团围住时，却发现刘长生没有一点的惊慌恐惧，反而对着天笑着。

　　他在笑什么？天上？这个念头充满所有迪莫人的脑中，于是他们抬头向上看去…

　　天上，无数的光点，带着尖啸声画着优美的弧线向他们飞来。

　　“共和国万岁！”随着刘长生的呐喊，顿时间爆炸声响彻整个山间，无数巨大的火球腾起，火光将黑夜的山林照亮，宛如白昼一般，剧烈的爆炸将每一个迪莫人粉身碎骨。

　　迪莫人哭着喊着逃命着，想要从这个恐怖的地方逃离，但是这一切都是徒劳的。

　　一枚炮弹正好击中刘长生躺下的地方，狂爆的火球瞬间吞噬他的身体。不过没过多久一个完整的刘长生又出现在那里了，甚至连之前被炸断的腿都完好如初，他回头向祭坛望去，原本巍峨的祭坛，现在只剩一堆瓦砾…

　　由一枚枚炮弹所演奏的奏鸣曲，最后以一枚钻地导弹引爆的轰鸣声作为整场演出的休止符。

　　不远处的山尖上，站立着两个穿着不俗的人，刚才所发生的整个过程都被他们尽收眼底。

　　“这就是他们的答案吗？”

　　“毕竟现在我们的力量还不够。”

　　“哼，走着瞧吧。”



第三卷 : 第四十二章 讨论

　　“嗯哼~嗯哼~嗯哼哼~”

　　清晨，做着早餐的刘梦谣哼着轻松的小曲，可以看出她今天的心情很是不错，甚至在早餐里都额外的煎了一份培根。

　　之所以刘梦谣今天早上会如此的开心，是因为陪伴了她好几天的那位“好亲戚”，在今天终于回家了，一切不良感受都消失的她感觉就如同获得新生一样。

　　当然，这也少不了她新学会的治愈魔法的帮助，关于这一点，她前两天问过席德一个问题：“喂，懂魔法的勇者先生，如果我是火系魔法师的话，是不是我的精神力属性是火系的，不能学别的系的魔法了？”

　　会问这个问题是因为她在之前每次释放魔力都以火焰的形式表现出来，因此受到游戏影响的她一直认为自己的专精就是火系的，一名火系魔法师却能用治愈系魔法，这不是不给牧师们活路吗？毕竟不是所有法师都能搓着火球甩冰箭，打完一套闪电链还能给自己补一个圣光术回血。

　　“不是啊，魔力有属性但是精神力是没有属性的，你之前释放的是火系魔法，是因为火焰是人类最初对热量的渴求。因此在不经过刻意的操纵下，大部分人在初次释放魔法的时候都是火焰魔法，不过如果你有意的去控制，就能施展别的类型的魔法了。”说完，席德举起右手，手中出现一团绿色的光，光芒看上去是那么的柔和，令人感到舒服。然后绿色的光熄灭，一束火焰又从手中升起。

　　“第一个是治愈系的魔法，第二个是你已经很熟悉的火焰魔法，你看，是不是没有影响？不过两种不同类型的魔法是不能在同时使用的。”

　　“哦…这样哦。”虽然现实里对魔法的设定和游戏中不同，不过想到自己可以当全系法师，这个结论让之前处于痛苦之中的少女一扫郁闷的心情。

　　思绪回到现在，刘梦谣将乘着早餐的餐盘端到桌子上，看到席德在那里一直住着下巴，似乎在思考什么。

　　“喂，吃饭啦。”

　　“好的。”听到刘梦谣的声音，席德回过神来，坐到餐桌上。

　　“你刚才想什么呢？”

　　“魔兽。”

　　“还在想魔兽的事情啊？也许是个巧合呢？比如说穿越过来的。”

　　席德虽然很想承认这种说法，但是他确认之前见到的那只魔兽，在古莫里坎达是不存在的，反而更像是他之前在大街上看到地球上的人们所饲养的“宠物”。现在的他已经确认之前在大街上见到的只是“宠物”，而不是饲养“魔兽”了：“不应该，不是古莫里坎达的魔兽，更像是你们饲养的宠物，我曾经在大街上见到过。”

　　“你又没有照片…这么说也没用…对了，如果是地球上的生物转化为魔兽，那说明什么？”关于魔兽穿越的这种说法只是刘梦谣随口说说而已，她知道这种概率低的就如同她又在大街上拐到了另一个世界的穿越者。

　　“古莫里坎达的学者研究过魔兽的诞生，必要条件是空气中的魔素含量达到一定浓度，但是地球的魔素并没有这么浓。而且…魔兽都是成群转化的，很少有单只转化的例子，但是到现在为止你不是说还没有太多关于野兽伤人的消息吗？”席德说道野兽伤人的消息，这让刘梦谣回忆起曾经看过的一段新闻。大概就是说一只红眼的狗咬死了好几个人，最后是用车撞死的，那条新闻到现在大概已经过了一个多月了。

　　不过根据席德讲述的情况，刘梦谣想到了一种可能：“你是说…魔兽的诞生需要一定浓度的魔素？对吗？”

　　“嗯。”

　　“那么假设，从空气中抽取一定量的魔素，按一定浓度注入到一个容器内，再将动物关在里面，是不是就可以转化为魔兽了？”

　　“这个…”刘梦谣的话为席德打开了一扇大门。

　　在古莫里坎达，人们没有发现魔素之前也不存在什么魔兽，可当野兽发生集体性的转变之后，魔素的浓度早已经很高了。因此人们只是知道魔素是引发魔兽变异的原因，却没有人有机会抓捕普通的野兽进行具体的实验，因为那时已经没有普通的野兽了…

　　“对！有这种可能，可是…谁会去这么做呢？魔族？”

　　“那谁知道，也许是哪个丧病科学家呢？”刘梦谣想起一个叫做《科学怪人》的小说，里面就有那么一个丧病的科学家，热衷于制造怪物。为什么不说是魔族呢？那是因为席德已经讲出魔族了，如果她要是也说“是的，就是魔族制造的魔物”，是不是就说明她很没有思想？对于这点，她绝对不认同。

　　“对了席德，那个大小姐家你真的不打算去了？”

　　“嗯，昨天我已经和他们说好了，毕竟现在…已发现魔族的踪迹，消灭魔王的事情刻不容缓。”席德在昨天向史密斯先生陈述了他有更重要的事情要做，很难始终在诗星画身边保护她的安全，史密斯先生思考了一下，最后决定认同席德的说辞。毕竟主动权掌握在席德手里，史密斯先生也不好多说什么。

　　“诶…那可是一天九千块钱啊！你就这么不要了？”虽然刘梦谣嘴上是这么说的，但是心里却想着：‘所以说你这届魔王真的是我见到最差的一届啊，跳出来这么早干嘛啊…’

　　只不过头上传来异样的感觉打断了她的思绪，吓得她赶紧拍掉头上的异物：“喂！你干嘛啊！又摸我头！”

　　“好啦，找魔族的线索要紧，你还能在那个…网…网络上找到其他关于魔兽的信息吗？”席德赶紧转移话题，打断刘梦谣的抱怨。

　　其实刘梦谣不知道，在刚才她在内心中吐槽着魔王的时候，眼中却透露出一种别样的情感。那是“沉闷”与“失落”，这一幕被席德看到，于是…

　　‘手感还真是不错，嗯。’

　　席德突然能理解为什么有些人会喜爱那些弱小的猫科魔兽了。



第三卷 : 第四十三章  决定

　　人在忙碌的时候，时间过得总是很快，转眼间就到了傍晚。

　　“啊～又到晚上了啊，晚饭叫外卖吧？”刘梦谣盯着电脑屏幕，自言自语道，然后确认了今天晚上不想做饭的想法，便对客厅里的人大喊：“喂～席德，晚饭叫外卖吧？你负责点一下餐。”

　　“哦，好。”对方回答的声音很快就从客厅传回屋里。

　　‘既然席德赚钱了，那么就应该为晚餐出一分力嘛！'刘梦谣觉得自己的想法简直是机智。

　　过了大约半个小时，响起的敲门声让她知道自己的进食时间到了。以前的时候也是经常靠着外卖过日子，但是自从变成这副模样之后，一个人在家的时候她有点不太敢叫外卖。还好现在外面有个人，可以帮她解决这个问题。

　　走出房门，看到席德已经把两份外卖摆好，她不由得在心里想到：‘这家伙倒是越来越熟练了，现在就算把他一个人放在外面，也能很好的活下去了吧？'

　　想到这里，刘梦谣有点失落。她发现席德现在不光在交流上没问题，也能自己赚钱，甚至只要找人询问一下，连住处问题都应该可以解决。这是不是说对方已经有能力…独自居住了？是不是就不再需要在自己家里…

　　“想什么呢？不吃要凉了。”

　　“哦…哦…”

　　席德的声音打断了刘梦谣的想法，但是一边吃着，一边却又想到刚才的问题：‘人长的还算帅…又超级能打，这样的人在哪里都会很受欢迎吧…奇怪，为什么我要想这些…他受不受欢迎和我有什么关系嘛…'

　　“那个怎么样了？魔兽之类的情报有别的消息吗。”

　　席德的声音再次打断刘梦谣的胡思乱想，这让她受到了些许的惊吓：“啊！呃…你说魔兽啊…魔兽…”

　　“在想什么呢？”席德发现对方有点心不在焉，决定问一问。

　　“没什么…魔兽，哪有那么多消息。倒是有一些关于恶犬伤人的事情发生，不过那种明显不正常的消息却没有找到。”刘梦谣指的“不正常”，就是说那些单单一只发狂的宠物就能咬死咬伤几人，这种显然不符合宠物应该有的战斗力的事情。

　　“不过呢，有趣的消息还是有的啦。比如说昨天一支炮兵部队在山区演习，据说邻国还发出抗议呢，说什么我们这次演习是针对他们的。”

　　“演习？那是什么？”这个词汇对于席德来说有点陌生。

　　“就是假装开战，假装打仗，虽然有的时候演着演着就会变成真的了。”

　　“还有没有别的消息？

　　“别的消息…啊对，给你看这张照片。”刘梦谣把手机摆在席德面前，照片中的内容是在一些弹坑中的瓦砾，周围还有一些穿着制度的人围在瓦砾周边在调查着什么。

　　“据说是一个野外求生的爱好者，在xx山昨天晚上看见山里面一阵炮火，因为好奇所以赶了过去，大概今天上午才赶到那里，然后拍的照片。传到网上的时候很快就被封杀了，还好咱比较机智～果断点击保存。呃…你有发现什么吗？”

　　看到席德拿起手机，仔细端详着照片，刘梦谣有些郁闷：‘不会这么巧吧？难道真的被他发现魔族的线索了？要不要这么开玩笑啊…'

　　“这里是哪里？”席德没有直接回答刘梦谣的问题，因为他也没有明确的发现照片上的废墟和魔族有什么关系，不过他决定亲自去现场看一看。

　　“在…西藏吧？喏，在地图上的这里，而我们在这里，离着好远呢。”刘梦谣打开手机地图，在B市和西藏的位置指了一下，然后她又补充道：“喂，你不会打算去那个地方吧？”

　　“嗯，虽然没有明确的线索，不确定能不能发现魔族的踪迹，但是我准备去调查一下。”

　　“只是一张照片而已，除了知道对方在xx山，别的什么都不知道啊…”

　　“这个没问题，如果距离不是很远的话，我的剑能感应到魔族曾经释放魔法的痕迹。”

　　“可是…”刘梦谣想起席德曾经讲过他在古莫里坎达的经历，只身一人在野外游历几年。这样的人如果不是穿越到地球上因为缺乏常识而在城市里寸步难行的话，他根本没有必要在自己家里居住，也不需要和自己认识…那么她自己呢？虽然她知道席德迟早有一天会离开，不过…这个日子稍微推迟一点也没有关系吧？

　　想明白这一点的刘梦谣做出一个决定，于是对席德说道：“好吧～既然你那么想去的话，你想好怎么去了嘛？要是靠腿奔的方式可能要走上几个月吧？”

　　“就算走几个月…”

　　“哼～所以说，无常识的勇者大人呦，你现在可是在地球，除了腿奔以外还有很多种'现代人'的旅行方式哦。”

　　“哦？”

　　刘梦谣的话让席德想起大街上跑的，名为“汽车”的坐骑，当然他自己也骑过自行车，不过自行车实在是太脆弱了…

　　“火车啦！我们可以坐火车过去啊。”少女自信满满的向“外星人”介绍着地球的“特产”，

　　“火车？等等，你说'我们'”？席德听到对方讲的是“我们”，作为高智商的勇者，当然听出了对方表达的含义。

　　“对啊，我们，就是我和你一起去西藏。怎么，不行啊？”

　　“也不是，只是…很危险。”席德觉得此事有些不妥，虽然说在勇者的团队里，都应该有一名会魔法的魔法师。但是他觉得这种事情对于眼前的少女来说有些危险，毕竟万一真的找到了魔族，可是要战斗的。

　　不过某位少女已经做好决定了：“难道说你看不起我咯。你不是说我的魔法天赋很厉害么？我还没试过呢。而且，在家里呆着也是呆着，不如出去转转，就当做旅游啦。”

　　是的，就是旅游这么简单，虽然刘梦谣从来没有旅游过，但是不妨碍她决定将这次“寻找踪迹”当成一次旅游活动。

　　席德看着眼前的白发少女，突然有一种感觉，就像那些刚刚从魔法学院结束自己的学业，满怀期待的准备去魔兽森林历练的学生们。

　　“也行吧，不过我需要对你进行实战训练。”看到对方脸上浮现出不解的表情，席德解释道：“虽然你现在对魔力的掌控很熟练，但是如果你没有使用魔法战斗的经验，这会让你陷入危险。”

　　就这么简单的同意了刘梦谣打算与他一起去寻找线索的请求，说到底，作为勇者的席德，即便是拥有过人的本领，却依然欠缺一些人生方面的经验。

　　在他的认知里，古莫里坎达大陆的人们大部分都可以在野外生存下去，会遭遇的危险只有那些魔兽和魔族，因此他觉得只要训练一下刘梦谣的战斗能力就可以比较安心的应对各种状况了。

　　但是如果让他知道，作为从小在城市里长大的孩子们，刘梦谣对于野外生存的本领几乎是零的话，那么他打死也不会让对方跟着自己一起去的。



第三卷 : 第四十四章 身份

　　接下来的几日里，刘梦谣就在学习各种魔法实战知识以及实验各种属性和功能的魔法中度过。

　　刘梦谣对魔力的掌控再一次令席德感到惊讶，虽然她接触的很多都是初级魔法，但是一点就通的本事在古莫里坎达可是不常见的。能在几天内学会几种不同属性的魔法，这足以冠上“天才”之名。

　　不过按照少女对自己的理解，能够轻松学会这些不用背咒语就可以释放的魔法，主要归功于游戏打多了，这种见怪不怪的脑补能力。

　　是的，古莫里坎达的魔法师并不需要吟唱咒语，释放什么样的魔法基本靠想象，通过精神力凝聚周围的魔素，再将它们按照施法者脑海中所想象的样子进行塑形。而魔法的威力则取决于凝聚魔素的量，以及从使用精神力影响魔素释放出的魔力。

　　魔法师的实战能力主要看魔法师对于在不同场合下该使用什么样的魔法的选择，以及魔法师本身的精神力。

　　最初席德想直接以实战化训练刘梦谣的战斗力，可是却有一个问题摆在他们面前：

　　没有合适的场地。

　　毕竟这里没有古莫里坎达的魔法学院，可以提供训练场给见习法师们释放自己的破坏欲望。

　　让地球上的普通人看到满天乱飞的火球和冰雹，怎么想都会引起恐慌的吧？因此选择一处人烟罕至的场所就成为摆在他们眼前的难题。

　　“地下车库的话，虽然人很少，但是有很多车啊，要是一个火球打偏了，那可就不好笑了。”餐桌上，刘梦谣用筷子“调戏”着夹到自己碗里的菜叶，对席德说道：“如果是在楼房顶上的话，虽然也没什么人，但是万一被人看到了就不好解释了。要是可以有一个仓库就好了，可是哪里会提供免费的仓库给我们用啊。”

　　席德也觉得有些头疼，不在普通人前暴露自己的力量，这是很久前他在和刘梦谣讨论关于“异能者”时得出的结论。

　　之前因为救人的缘故，还是将自己的力量暴露出来了。但是从诗星画丝毫不在意自己并非常人，以及史密斯先生那“异能人士调查者”的身份，可以看出在一定程度上暴露出自己的力量并不会引发特别大的麻烦。

　　或者说，至少史密斯先生他们对于异能者的存在已经习以为常了。

　　“你还记得之前我提到的史密斯先生吧？”席德想出一个办法，于是对刘梦谣说道。

　　“啊，就是那个让你保护他的千金大小姐的那个？怎么了？”

　　“他们对异能者的态度…似乎早就知道异能者的存在。而且他们家附近很空旷，也没什么人，如果我们借用一下他们家的空地，应该是不会拒绝的。”

　　“哼～其实你是想见见那位大小姐吧？第一次去他们家就不想回来了，重色轻友的勇者先生。”

　　“呃…我后来不是…”席德没想到对方竟然还对那天的事情念念不忘。

　　那天为什么要住在史密斯家，那是因为当初史密斯先生只说让他先住一晚思考一下要不要成为私人保镖的缘故。假设当初史密斯先生让席德直接住在那里，席德一定会先将这件事告诉刘梦谣的。

　　“好啦好啦，话说你不是说那个超有钱的家伙可以帮你解决身份证明嘛？正好我也要让他帮我解决一下这个问题。”

　　“你也没有身份证明？”

　　“你就别管那么多啦，总之就是我的身份证丢了，户口本也不见了，父母也跑了，唯一的表哥也不知道死哪里去了。嗯，就是这样。”真的只是这样吗？席德有些不敢相信，不过…对方有必要骗自己吗？而且在古莫里坎达，没有身份证明也不是什么特别严重的事情，只是在某些场合会比较麻烦，如果需要办理的话也很轻松。

　　这就是不同地域不同文化差异导致的结果，席德可能不明白：

　　在地球，尤其是在共和国，没有上述的材料可以证明“你是谁”，是多么严重的一件事。

　　假设刘梦谣是违反计划生育而超生的黑户，那倒是可以理解。如果她是一名国外偷渡客，最多也就是抓起来拘留几天然后登记一下。

　　可是…像她这样，没有过去，没有父母，甚至连亲戚都没有，完全是凭空出现的存在。如果被公安机关抓到，那么就可能不会是“你是谁，你来到共和国的目的”这样简单的问题了。



第三卷 : 第四十五章  异能者们的选择

　　次日上午，伴随冬日里的暖阳，嗅着山林间的芬芳，勇者少年和白发少女来到史密斯家的庄园门前。

　　“啊～果然好大啊，真是万恶的有钱人。”看到庭院里那间巨大的建筑物，刘梦谣很好奇究竟是要多有钱能在B市…即便是郊区外的山区里面，那也是B市啊！在B市能有这么大一个房子…

　　“欢迎您的到来，席德先生，以及这位…”门前一位穿着管家制服的老年人向远道而来的两位客人行了一个非常绅士的礼。

　　“刘梦谣。”刘梦谣知道对方是在叫自己，于是报出自己的名字。

　　“您好，刘梦谣小姐。”

　　“不要带小姐俩字，谢谢”刘梦谣不带任何语气的说道，但是却可以听出其内含的不满情绪。

　　“抱歉，恕老朽唐突了。”虽然老年人不知道为什么眼前这位穿了一身黑色还带着帽子的少女并不满意自己对她的称呼，但是良好的绅士风度使他决定不与女性斤斤计较。

　　“不要在意，乔伊先生，带路吧。”

　　就这样，席德与刘梦谣在管家乔伊的带领下进入史密斯家的宅邸。之前遭到破坏的家具早就焕然一新，墙壁的弹孔也被刷上油漆，唯有带着弹孔的木质地板还在等待着更换。

　　史密斯先生早就在客厅等待两人的到来，看到大厅的门被打开，他也起身张开双臂对两人欢迎到：“两位客人来到本人的寒舍，有失远迎，还请不要怪罪。”

　　刘梦谣被这样热情的欢迎弄的有些不知所措，不过旁边的席德倒是很轻松的答道：“您客气了，我们也只是有事情想请求您的帮助。”

　　“哪里的话，我说过，席德先生有事相求，只要在我能力范围之内的，我都会尽力而为。”虽然席德给史密斯家当私人保镖这件事没有成，但是本着结交人脉的想法，史密斯觉得自己应该和对方打好关系。他有一种感觉，席德的实力绝对没有所表现的徒手打翻十几个持枪佣兵那么简单。

　　“星画，有客人来了，你出来迎接一下。”史密斯先生对二楼喊道，很快传来“哦！”的声音，代表二楼的人已经听到了。然后在他的示意下，席德和刘梦谣在围着茶几的沙发上坐了下来，管家乔伊也端上刚刚泡好的茶水。

　　这时一身水蓝色连衣裙的金发少女从螺旋状的楼梯上款款走下，像一只优雅的蝴蝶。看到客厅内的客人后大声喊：“席德你来啦！”

　　“是，今天有些事情想请求史密斯先生帮助…”

　　诗星画走到沙发边，对刘梦谣做了一个很标准的女性贵族礼仪，然后说道：“你好，我叫诗星画。”

　　对方没有直接问刘梦谣的名字，但是刘梦谣知道这个时候自己应该说什么，只不过在自我介绍时显得有些紧张：“刘梦谣，呃...梦境的梦，歌谣的谣。”

　　“欢迎你哦～”

　　说完，诗星画带着恬静的笑容，坐在史密斯先生的身边，而史密斯先生却对她说：“星画，你们两个女生先去玩，我和席德先生有些事情要谈。”

　　“哦，那好吧～你们谈，梦谣，我们走。”

　　看到对方伸向自己的手，刘梦谣感到很尴尬，转头看向席德，对方却是一脸“你去吧”的表情，于是只能无奈的在诗星画的邀请下离开大厅。

　　‘女生…你们两个女生…是指我吗？喂…算了…反正我也不认识这个大叔，坐在这里也就是当个人肉背景。'

　　显然，她不太愿意接受对方的称呼，可是…也没什么办法了，毕竟有事相求。

　　“好了，席德先生，说说你的事情吧。”

　　“嗯，我想先问您一下，您对于…异能者有什么看法吗？”

　　“哦？”

　　“我是指，异能者在普通人群应该属于带有危险性的人群，还是？”

　　“您问的是这个啊，那正好。您知道我是一名异能人士调查者，对这方面是有一些研究的，实际上官方对于异能人士基本划分四大类。”说罢，史密斯先生端起茶水，润了润嗓子继续说道：

　　“第一类，官方异能者，这部分人已经为政府工作，发挥他们自己的能力造福社会。”

　　“第二类，无害异能者，这部分人知道自己拥有特殊能力，但是不愿为政府工作。在与官方沟通后保证不利用自己的能力去危害他人，而作为补偿，政府定期会对他们进行生活补贴，保证他们衣食无忧。”

　　“第三类，有害异能者，这部分人既不愿意为政府工作，也不愿意像普通人一样的生活，反而利用自己的能力胡作非为，为社会制造麻烦。对于这一类异能者，政府从来是打压为主，甚至出动第一类的官方异能者以及国家暴力机关进行消灭。”

　　“第四类，就是觉醒能力但是还未发现自己的拥有特殊能力的人群，对于他们一般监视为主。”

　　说完，史密斯先生看向沉思着的席德，继续说道：“也就是说你大可放心，如果你不想为国效力，也可以像个普通人一样活着，国家不会太干涉你的私生活。出于一定的考虑，国家这些年并未对民间公开异能者存在的事实，这也是为了保护你们的生活不受到影响。”

　　听到对方讲完，席德明白了现在是一个什么样的情况。

　　第一点：普通人几乎不知道异能者的存在。

　　第二点：异能者并不是这个世界与生俱来的，而是这些年才有的。

　　想明白了这些，他对史密斯说道：“史密斯先生，我想借用您庄园后面的空地，还有请您帮我和刘梦谣，就是陪同我一起来的那位女生，办理一份身份证明。您看，可以吗？”

　　“前面的好说，后面的…我想知道，刘梦谣小姐和您的关系是？”

　　“她是我在一伙人贩子手里救下的，您知道的，最近一段时间全国经常有女性走失的事情发生。”

　　这是在来的路上，席德和刘梦谣串通好的说辞，至于别人会不会真的相信？听天由命咯…

　　“这样啊…她也是异能者吧？”史密斯先生根本没注意对方所谓的来历，或者说来历是怎样的都不重要，重要的是…对方的能力是什么？当然就算白发少女不是异能者，本着人情最值钱的原则，他也会帮助席德。

　　“是的，一种很神奇的能力，可以释放火球，结冰，和闪电。向您借取空地就是为了训练她对于自己能力的掌握。”席德坦然的说道，这也是串通好的。

　　“好吧，过会让刘梦谣小姐说一下自己的信息，我会帮你们解决的。空地也可以借给你们，用到什么时候你们说。空的客房也可以借给你们住，吃饭就和我们一起，把这里当作自己家就行了。”

　　“非常感谢您。”

　　“没什么，这只是报答您对我女儿伸出的援助之手。”其实史密斯有很多话没有和席德讲，比如说异能者的能力等级评定，比如说官方异能者的薪资待遇。再比如说…共和国的人口规模太庞大了，因此没有被官方登记和发现的异能者也有太多太多。这些异能者在未来会引发什么样的危机，谁也无法知道。但是，不管未来会发生什么，结交一些强大的朋友总是不会错的，对吗？

　　至于为什么他有如此的神通可以“伪造”身份？也许为普通人“伪造”身份很有难度，但是以他的身份，给两名异能者“创造”合法身份却是很容易的。



第三卷 : 第四十六章 少女的卧室

　　这是刘梦谣第一次来到女生的卧室，或许从广义上讲，她自己也有一间“少女的”卧室。

　　可是眼前充满暖色系色调装饰的房间却让刘梦谣略显尴尬，这种感觉，就像是男性初次踏入少女的闺房时的，不知道自己该碰什么，该坐在哪里，这种手足无措的感觉。

　　用花圈装扮的镜子，挂着满墙的相片无一不是房间的主人在不同时期留下的回忆。书桌和梳妆台一应俱全，旁边的两个大柜子一看就让人能够猜到里面绝对是衣服与衣服和衣服。

　　在欧式的大床上围着粉色的薄纱床帘，床上还有几只毛茸茸的兔子和大熊。看到那几只巨大的毛绒玩具，刘梦谣突然有一种很想抱着它们满床打滚的冲动…但是很快就将刚才的想法甩出脑外。

　　‘啧，淡定啊淡定，刘梦谣啊，卖萌可不是你的设定…但是…看上去真的很毛绒绒啊…'

　　刘梦谣那丰富的脑内活动被诗星画的声音打断：“怎么样？喜欢嘛？它可是熊先生哦，要不要抱抱它？”

　　诗星画看到刘梦谣一进来先是用视线环绕了房间一圈，然后就直直的盯着床上的大熊，这种反应她当然理解啦，女生都喜欢毛绒玩具嘛。

　　话说回来，对于女生喜欢毛绒玩具的这种事情，有一种说法是：与男生不同，内心更为纤细的女生在小时候经常会感到孤独，因此一只毛茸茸的熊先生或者兔子先生，就会成为小女生们在夜晚时很好的倾述对象。

　　不过…简单一点的理由就是毛绒玩具很可爱啊！女生喜欢可爱的东西不是再正常不过的吗？可是，现在有一位“女生”，她却决定将这种似乎是来自于本能的冲动压抑下去。

　　“谢谢…它在床上呆得挺好的，我就不打扰它了…”

　　“诶…那好吧，你随便坐吧。”

　　刘梦谣却没有坐下，而是走到那面装满照片的墙面前，照片里有婴儿的，有幼儿的，有爬的，有走的，有童真可爱的，有婷婷玉立的，但是她们那一头耀眼的金发无一不是再证明这些照片的主人。

　　“这些都是你的照片？”刘梦谣侧过头来对坐在床上的诗星画问道。

　　“是呢，都是爸爸和乔伊帮我拍的哦。”

　　“真可爱…”虽然说着赞扬的话，但是语气中夹杂着那一丝失落，或许只有刘梦谣本人才能感受到吧？

　　‘父母…就连我自己的照片，自己都不敢认了…如果让别人看到自己以前的照片，会怎么问呢？你以前是个男的？但是你现在跑泰国溜了一圈？'

　　是的，因为这场莫名其妙的变身，刘梦谣连自己以前的身份都不敢承认，甚至是害怕别人知道自己过去的样子，为此她基本上删光了电脑里和手机里有关于她曾经的资料和信息。

　　并不是说她的过去有多么的令人不堪入目，过去的她虽然一直宅着吃喝等死，但是至少没有做什么伤天害理的事情。反而是她害怕有人联想到她和曾经那名叫做梦阳的小青年之间有什么关系后，会对现在的她产生不好的看法。

　　“对啦，梦谣。”

　　‘呃…真是亲近的叫法…以前父母也叫自己梦阳来的吧？'回忆起六岁之前的时光，却发现，曾经的回忆早就变得模糊不堪…

　　“你是和席德一起过来的吧？”

　　“对的，怎么了？”

　　“你和他，你和席德是什么关系呢？”

　　‘哈…?关系…？我和席德？'听到这个问题，刘梦谣突然有一些慌乱：“他住在我家啊…”

　　“都已经住在一起了？天呐…那你们两个人的关系一定很亲密吧？”

　　‘亲密？别开玩笑了…自己怎么可能和男人有所谓的亲密关系。那么…自己和席德到底是什么关系呢？虽然他天天住我的吃我的，可是那点伙食费加起来…根本算不了什么嘛。而且比起他救过自己两次…反而看上去自己欠他的比较多。朋友吗？大概就是这样了…'

　　于是，白发少女在思维混乱的状态下淡淡的说出口，声音轻到连她自己都不知道自己在说什么：“只是朋友…吧…”

　　但是这轻轻的声音却被金发少女听到，对方似乎听到了自己想要的答案，顿时声音高涨起来：“诶？只是朋友嘛？也就是说，他和你是朋友，所以他住在你家咯？”

　　“嗯…是…”刘梦谣依然觉得脑子很乱，她不知道诗星画到底想说什么。自己和席德认识也就加起来一个多月罢了，能有什么关系？

　　“那就让席德住过来吧！住到我家里，爸爸可以给他提供工作，不用再去送什么外卖。”现在诗星画想明白了为什么那天夜里席德突然不辞而别，无非就是因为家里有个他牵挂的人。但是既然眼前的白发少女和席德只是普通朋友关系的话…诗星画继续说道：“反正你们只是朋友嘛，他住在哪里都无所谓的啦。”

　　“哼，看起来你倒是对你的新保镖很上心啊，随你，如果他乐意的话。”

　　刘梦谣说完便回头看像一张照片，不再理会床上的诗星画。照片里，一名男子的左手和一名女子的右手牵着夹在他们中间的金发小女孩，小女孩的笑容是那么的灿烂。

　　‘哎…像他那样又帅又能打，简直就是有主角光环般角色，这样的人走到哪里都会被人欢迎，不是很正常的吗？'



第三卷 : 第四十七章 摸头杀

　　“星画，你们出来一下。”

　　少女的卧室外传来男性的声音，那是史密斯先生的声音。

　　“哦～好的爸爸，梦谣，我们下去吧？”诗星画打开屋门，刘梦谣没什么反应，只是默默的跟着紫色碎花连衣裙的金发少女走出去，然后来到大厅里。站在螺旋状的楼梯口，扶着扶手看向大厅。

　　史密斯先生已经拿起公文包，穿好他那件灰色风大衣，站在门口。而席德还坐在沙发上，将目光转向刚刚下来的刘梦谣。

　　史密斯先生看到自己女儿来到大厅里，于是对她说：“星画，爸爸要去工作了，你来替我接待两位客人，晚餐让乔伊准备好。”

　　“那么爸爸，他们今天要不要住在咱家呢？客房都收拾好了吗？”

　　“这个不一定，席德先生没想好，你们再协商吧，我要走了。”

　　“一路顺风，爱你，爸爸。”

　　“也爱你，我的女儿。”

　　“啪～”的声音响起，大厅的房门已经被关上，而史密斯先生也已经离开了。

　　白发黑衣的少女依然站在楼梯口，而金发的诗星画却早已雀跃的来到席德身边，坐在他的旁边对他说起话来。声音是那么的软软糯糯，让人听到就会觉得心里痒痒：“席德～我和梦谣商量过了，我想让你以后住在我家，她说看你的决定～你看我家这么大，你可以随便挑选一间你喜欢的房间哦。”

　　“呃…是这样吗？”没有想到刘梦谣会这么轻易的让自己做选择，席德对着诗星画微微的笑了出来。

　　“嗯嗯！是的呢！”诗星画重重的点了点头，她期待着席德的回答。

　　“虽然说这几天要用你家的后院，住在这里会比较省事…”说着，席德将目光从诗星画的身上移到楼梯口处，白发少女依然站在那里扶着扶手一动不动，但是那双紫色的眸子仿佛失去了焦距一般不知思考着什么。

　　席德没有继续说下去，只是站起身子走向刘梦谣。

　　那么，刘梦谣在想什么呢？

　　看到眼前那金发的少男少女在那里有说有笑，眼前的场景是如同太阳般的刺眼…

　　眼中的画面在逐渐地缩小，仿佛自己与眼前之人的距离越来越远，那种与世界格格不入的感觉再次充满心间：‘哼…答应她呀，你倒是答应她呀…这么大个破房子有什么好的，到了冬天绝对烧不过来暖气，绝对冻死你们！…'

　　想到这里，充满怨念的刘梦谣忽然感觉浑身布满凉意，冰冷的感觉让她心头一紧，随之心中泛起一股奇异的酸痛感。

　　‘我就说…很冷呢，果然很冷的对吧？这么冷的地方还是炸掉好了…对…炸掉好了…炸掉…炸…嗯？头上多了什么东西？还一直在摸来摸去？难道说…'

　　“席德！我说过多少次了！不！要！摸！我！的！头！”

　　于是…炸毛的少女用她那变身成为女性后的超值赠品：女高音，一字一句的将自己的不满发泄到整间宅邸的各个角落。

　　“醒醒啦，别忘记咱们来这里的目的。”被眼前的人把手拍掉，席德没有感到尴尬，反而带着微笑对刘梦谣讲到。

　　“哦…”

　　显然，刚才的手是附带“打断”效果的，在该技能的判定下，刘梦谣的火焰魔法释放失败了。

　　“喂，你笑什么笑…人家还等你的答复呢？”

　　“这个啊…”席德听刘梦谣的话，虽然白发少女的眼瞳重新恢复了光彩，但是语气依然带着压抑，他挠了挠头转身向诗星画讲到：“很感谢史密斯先生的款待，但是…很抱歉，优越和安逸的生活会使我失去警戒感，但是…现在我还不能没有它。而且很快我要外出去一个地方，可能会有一段时间不在B市。”

　　“没事的哦～梦谣说过要听你的选择，我也是这样想的。”诗星画本就知道自己留不住对方，她对席德并不是完全没有什么特别的看法…西方人的童话里最流行的就是白马王子。但是西方人的思维向来比较豁达，如果第一次不行，那么…以后再看机会了！

　　“好啦，不打扰你们啦，我要回屋了。”说罢，诗星画回到自己的卧室，只把席德和刘梦谣留在大厅里。

　　席德看向身边的白发少女，依然是温和着笑着，对她说：“怎么样，刚才的回答满意吗？”

　　“满…满意你个鬼啊，我看你就适合睡在大街上，还说什么安逸的生活会失去警戒感呢，哼。”说完，刘梦谣头也不回的向大厅的大门走去。虽然是在讲着骂人的话，但是从声音中可以听出…她的心情真的很好？

　　“等一等！你知道后院怎么去吗？不是那个方向！而且，刚穿越过来的时候，我真的睡了好几天大街的好吗？”勇者耸了耸肩，赶紧喊住走向大厅正门的少女，去往后院的门，是大厅的后门…

　　就像刘梦谣不知道为什么自己最初会感到很难受，但是在听到席德拒绝诗星画的邀请之后又变的很开心一样。席德也只是凭着自己的直觉感受到站在那，扶着扶手的白发黑衣的少女，是何等的孤独…

　　也许正是在两人都没有发觉的时候，两颗小小的柳树苗在不经意的呵护下，慢慢开始长大了吧？

　　只不过，其中一颗树苗却长错了地方，培育它的并不是温暖潮湿的土壤，而是…在一片石头上。



第三卷 : 第四十八章 魔法训练

　　走在后院的小路上，刘梦谣对席德问道：“喂，席德，为什么不答应她呀…从家里走到这要好远啊。”

　　虽然说后院同样是庄园的一部分，但是看上去有些破败的样子，树木和花草肆意的长着，但是原本用石子铺满的小路现在早已杂草丛生。想想也是，虽然庄园的主人很有钱，但是他可能并不希望自己的宅邸被太多人知道，因此也就没有聘请很多的佣人，而管家乔伊自然也没有那么多时间再来处理一个后院了。

　　“才这点距离而已，如果不能习惯的话，你要和我一起去那个xx山的旅途会很艰辛的。”席德很机智的没有在第一个问题上纠结，反而直接将话题的切入点放在“距离远”上。他的直觉告诉他，在一名女性面前讨论另一名女性，不管是什么样的话题都是绝对不允许的。

　　“唔…说得好有道理，我居然无言以对。”其实刘梦谣家到史密斯的宅邸，虽然看上去有十三公里远，但是刨除坐公交车的部分，也不过就是走3公里左右而已。

　　两人走到一片空地，四周没什么树也没有什么人造的东西，只有几块大石头和满地疯长的杂草。

　　“好了，这里足够空旷了，开始吧。”

　　在席德的示意下，刘梦谣与席德拉开二十米左右的距离，准备开始人生中第一次使用魔法攻击一个活生生的目标。

　　“喂，席德，我可要攻击了，你要小心咯。”

　　“放心，你伤不到我的，尽可能用尽全力吧。”

　　‘这…这是在瞧不起我咯？'

　　白发的少女表示自尊心受到了伤害，而作为瞧不起她的代价，平举起的手中已经燃起火焰，随后一颗篮球大的火球冲对面站着的人飞去。

　　然而席德只是稍微偏了一下身子，那颗炙热的火球就从他的身边擦过，仿佛躲开的不是什么堪比手雷的爆炸物，而是一颗已经失去速度的羽毛球。

　　嗯，如果火球爆炸引起的火焰，把山烧了会怎么样？为了情节的正常发展，这种神展开的事情是不会发生的…

　　见到火球的攻击未果，刘梦谣化掌为指，做出手枪的手势，指向席德所站的地面。

　　“雷击！”

　　也许是中二之魂爆发了，释放技能都要喊出名字？不过看上去这样做真的很有气势啊？

　　随着少女喊出的词汇，半空中一道蓝光闪过，劈向大地。而地上之人连躲都没有躲，只是举起手生生准备接住那道蓝光，然后蓝光炸起…而人却毫发无损…

　　“mmp，你是点满魔抗了吗！作弊的勇者大人？”

　　不过仔细一看就会发现，并不是真正用手接触了雷系魔法的攻击，而是雷击在命中席德之前，似乎撞到一层膜上，击起层层的涟漪。

　　之后不论刘梦谣用什么魔法，火球或者更大的火球，普通的雷击到持续的电击，甚至试过一次用没有任何属性的魔力凝聚一颗魔力之球，用纯粹的魔力轰击那层膜，都无法将其击破。

　　“不玩了不玩了，根本不在一个等级上的吧？”刘梦谣感觉此刻自己就像一个刚从新手村出来的初级小法师，而对方是满神装的毕业大号，还是开了外挂的作弊者。

　　“所以啊，魔法师的战斗，最重要的不是如何消灭敌人，而是要保护自己，知道了吗？”席德面带着和煦的笑容，走到少女身边，很平静的向自暴自弃的少女讲到：“刚才只是普通的护盾系魔法，可以抵御一些初级魔法和弓箭的射击，当然这是因为古莫里坎达的弓箭威力都偏大。根据我对你们的观察，你们的普通枪械应该也无法击穿刚才的魔法盾。”

　　“所以就要把自己装进乌龟壳里，然后和人对着轰嘛？”一个画面在刘梦谣的脑海中浮现，那是两个法师，都罩着一层透明的鸡蛋壳，两个人对着扔魔法一顿狂轰滥炸，结果打的都精神力透支了却依然没有分出胜负。

　　“没办法，因为魔法师们的体质都偏弱，因此他们开发出很多种强化自己生存能力的魔法，毕竟活着的人才有价值，对吗？”

　　“唔…”刘梦谣知道对方是为自己好，而且防御系的魔法…其实也很实用吧？比如那个能挡子弹的魔法盾…

　　“好吧！那你要教我哦。”想明白的少女，自然接受能力很强，魔法盾、防御结界、迟缓术、泥沼术、束缚术、冻结术，这一类基本上席德记得的防御系和控制系魔法，在接下来的几天时间成为刘梦谣主攻的方向。

　　对于高级魔法的使用，席德也不了解，不过他相信现在以少女所掌握的能力，应对一般的危机应该足够了吧？

　　‘如果真的遇到魔族…把她送到安全的地方，剩下的事情由自己来做就可以了。'

　　即便以后自己要去讨伐魔王，也不会带着刘梦谣去犯险，席德作出这样的决定。



第三卷 : 第四十九章  中华味道

　　训练都是乏味的，这一点对于训练魔法来说也是如此。

　　刚接触一个新的魔法时，那份新奇感可以带给法师们干劲，但是之后反复的释放练习，无论是在意志力上还是精神力上都是一种考验。

　　不过还好，因为刘梦谣对魔力的掌控很是熟练，所以很快就从熟练度训练转为准头训练，也就是训练刘梦谣击中运动目标的能力。当然，那个运动目标就需要让席德来客串了。

　　魔法就算再厉害，打不中人就没有任何意义，对于命中力的重要性，某位梦境中的少女一定深有体会吧？

　　好在这种带有一定挑战性质的训练并不是很无聊，有的时候还会引来一名金发少女的围观…几天的时间又是匆匆度过。

　　“你现在的水平，就算放在古莫里坎达，也可以从容的面对一般的危机了！”

　　就这样，在席德的称赞下，为期十来天特训终于结束。如果让魔法学院的学生们知道有这么一个人，只用十几天的时间就超过他们几年的学习成果，想必他们一定会破口大骂：“你这才是主角光环吧！”

　　当然，古莫里坎达的法师们并不知道地球所发生的一切。

　　特训的结束代表着我们的勇者少年与白发少女到了出发的日子，因为这一天，刘梦谣的身份证和席德的外国人暂留证都已经办好了。

　　中午，午餐时间。

　　席德与诗星画已经在餐桌上落座，却不见刘梦谣的身影。她去哪里了呢？让我们把画面切到餐厅里。

　　一身黑色管家服的老人在煲着汤，而同样一身黑色的白发少女在用菜板切着什么。

　　在诗星画家吃了几顿午餐，管家乔伊的手艺令刘梦谣有一些小小的自卑…

　　‘虽然西方菜很有特色，但是我也要让你们见识一下，吃货帝国的真正实力！嗯，绝对不是因为前天的事情！'

　　前天的发生了什么呢？

　　大致是在午餐时间，诗星画在餐桌上这样问道她：“听说梦谣会做饭呢？”

　　“那是咯，咱可是从小就被教育要自立，家里只有自己一个人就会活不下去的那种人，真是太可怜了…”

　　“可是，用餐是一天当中最重要的时刻，如果只是应付一下的话，那样的人生太失败吧？”

　　“你是想说，我做饭只能算应付吗？”刘梦谣表示这不能忍，怎么说自己也锻炼过一段时间的厨艺，虽然只是为了消磨宅在家里那无聊的时光，但是好歹自己能吃得下去啊！

　　“席德，你觉得乔伊的手艺怎么样？”诗星画没有正面回应，反而将问题甩给正在与食物战斗的席德，准备把他拖下水。诗星画没有吃过刘梦谣做的菜，但是对乔伊的自信令她敢于主动出击。

　　“啊？你们在说什么？快点吃啊，不吃都凉了。”然而席德却选择明哲保身，他发现这两天一种名为火药味的味道越来越浓了，他不知道什么是火药味，但是下意识的从书本上翻出这个词汇。

　　“切…真没出息…”看到席德继续打扫餐盘中的食物，刘梦谣低声吐槽了一句。然后她望向诗星画，嘲讽道：“看起来你是不知道中华料理的博大精深啊，吃着法国菜的英国小姐。”

　　看起来同龄人之间总是很容易吵架的？不过刘梦谣认为与一名小女孩争论口舌实在有损她的男士风度，准备用实际行动证明尔等西方蛮夷不过如此。话说，男士风度这种东西，她还有吗？

　　于是就有了今天中午发生的事情…

　　将猪里脊肉一片一片按照均匀的厚度切成片状，用淀粉和水搅拌成糊状，把肉片放入装满淀粉糊的碗，用白色的糊状物将肉片完美的包裹起来。

　　迅速将肉片下至油锅，待白色的淀粉糊外壳炸至金黄色时，将肉片捞出。倒空锅内的油，放入切好的葱姜蒜丝，小炒一下倒入醋和糖烹制成糖浆，再将之前炸好的金黄色的肉片放入锅内颠翻均匀，完毕出锅。

　　“锅包肉来了！趁热吃，凉了就不好吃了。”刘梦谣将这道名为“锅包肉”的菜端到餐桌上。

　　一块块金黄色的外壳上裹着一层糖浆，在灯光的照耀下散发出晶莹的光泽。

　　用叉子叉起一块，轻轻咬下一口，首先是酸甜的味道划过舌尖，令人食欲大开。随后便是锅包肉那金黄色的外皮所带来的香脆触感传递至牙齿，接着是里脊肉酥软略带一丝嚼劲的口感。三种不同的元素混合在一起，组合成一道色香味俱全的味觉风暴，令人欲罢不能。

　　诗星画当然知道共和国最出名的地方，除了人多就是美食，但是…她怎么会被一道菜打败！她已经想好对策了。

　　“乔伊！记住怎么做了吗？”

　　“小姐…老朽…会尽力的。”乔伊表示很受伤，自己一个来自英国的法国菜厨师，怎么好端端的就要去学中国菜了呢？可是小姐已经研究决定了…

　　“哼～好好学好好看吧，可怜的英国小姐呦。”看得出来，因为诗星画的表现，刘梦谣现在很是得意。锅包肉的做法看上去并不复杂，但是对油温的掌握极其敏感，不过在魔法的帮助下，温度什么的…不在话下！

　　-------

　　午餐过后，席德和刘梦谣已经站在门口，诗星画和乔伊则以目送的方式送别。

　　“那么，祝你们旅途顺利。”诗星画听说了他们要离开B市去很远的地方，只是具体做什么并不知道。

　　“谢谢。”席德回到。

　　“嘛…再见了。”刘梦谣回到。

　　两人走在返回的路上，勇者少年和白发少女还要为出行做准备，比如购买一些野外旅行必备的东西。

　　“味道很好呢，看不出来你还会做那种菜。”席德回忆午餐那道菜肴，那种大油大肉的粗暴做法，居然出自一名纤细的少女…

　　“哼哼～没想到吧～咱可是很厉害的好么！啦啦啦～啦啦啦～”白发少女哼着小调，表面笑嘻嘻的样子，但实际上内心里却是：‘mmp呦！好久没有颠勺了，胳膊都要酸掉了…’



第三卷 : 第五十章 出发

　　经过一下午的扫荡，席德与刘梦谣两人返回家中，开始清点他们下午在各个商店的“战利品”。

　　刘梦谣解开几个袋子，依次拿出里面的东西摆在桌子上，将不算太大的小餐桌堆出一座小山：“一些保暖服装、户外背包、单人帐篷、军用水壶、多功能铲子、一口小锅、匕首、绳子、手电筒、指南针、地图，嗯，巧克力、肉干香肠和一大包压缩饼干，药物，还有…啊，买这么多打火机做什么啊…”

　　某位白毛少女突然想起自己似乎就可以客串一下打火姬…甚至做的比打火机更好。

　　水源问题不用担心，刘梦谣尝过一口用魔力制造的水球…呃，怎么说呢，就像魔力的火焰可以点燃物体一样，魔力之水也具备水应该有的性质，是可以饮用的。

　　只不过这种水是否真的可以通电分解成氢气和氧气，就不得而知了…意思就是说，并不能确定通过魔力制造出的液体是不是真正的生命之源。

　　食物的话，那一大包压缩饼干，肉干香肠和巧克力就是未来的口粮了…虽然她很想试试网络上传的很神奇的单兵口粮，但是那种军用物资似乎不太好买。

　　药物的话，抗生素和驱虫剂，还有一些杂七杂八的药物。虽然治愈魔法可以恢复伤口，但是刘梦谣还是决定…魔法要用，科学也不能丢，两者要双管齐下。

　　清点完旅行物资，她回头看到席德在用很奇怪的眼神看着自己：“干嘛？一直看着我。”

　　“你们的世界有这么危险吗？为什么我以前旅行的时候从来没有准备过这么多东西…？”席德可不记得自己在古莫里坎达时，外出需要这么多东西。一人一把剑就足够了，野外的物产可以提供他生存所需的一切。

　　刘梦谣有点不屑的回应道：“所以说，这才是现代人的旅行方式哦，如果不准备很多东西的话，就完全没有旅行的乐趣了吧？”

　　她没有旅行过，更没有独自离开过B市，甚至可以说B市的一些景点，她都没有去观光过，所以这些“旅行物资”都是她在网上找的资料上写的。

　　她曾经看过一些关于荒野求生的视频，那些视频给她留下的印象只有一个，那就是她自认为自己的胃并不能装下那些神奇的蛋白质…她可不是站在食物链顶端的男人，好吧，现在连男人都不是了。

　　“喏，你也别光看着，帐篷和衣服之类的大件就放在你的戒指里咯，剩下的东西我都装在背包里了。好啦，早点休息吧，明天还要赶火车。”

　　---------

　　古莫里坎达对比地球来说有很多神奇的特性，比如说有魔法，比如说有很多种族，但是最显著的一点则是：人口少。

　　因为寻常的野兽已经化为魔兽，因此畜牧养殖业在古莫里坎达并不流行，可供养殖的肉食类魔兽的种类不多，产量也不是很高。而因为野外地区有强大的魔兽横行肆虐，人类要面临可供耕地量很不富裕的问题。满打满算的话，魔族可能有六百万人，人类大概有一千六百万人，精灵总数不足十万。矮人的话，没有人统计过，但是也不会太多。

　　再加上人类与魔族的战争，精灵族生育率低，矮人族很少离开山区活动。总之各种原因林林总总，加在一起导致古莫里坎达的总人口并不多。

　　所以当席德看到火车站检票口前罗列着那几条笔直的长龙，情不自禁的感叹道：“你们是要打仗了吗？”

　　“噗…”刘梦谣知道席德没见过什么“大市面”，本来已经做好心理准备，却还是笑了出来。然后对席德说道：“这才哪到哪啊，要是过春节的话，那才叫望不到头呢。过会把证件和车票递给那面那个人就行了，其他和普通的安检程序一样。”

　　“哦，好的。”席德顺着刘梦谣指向的方向望去，那里是一个小小的窗口。在地球生活了快两个月了，他发现地球人似乎有一种特质，叫做“秩序”。明明眼前排着队的人穿着并不华丽，都应该是这个世界的平民，却能排起整齐的队列。他会感叹道人们准备去打仗，眼前笔直的队列也是原因之一。因为在古莫里坎达，只有经过训练的士兵和受到良好教育的贵族才会排队…

　　没有坐过火车的席德像个小孩一样一直跟随在刘梦谣身后，话说…刘梦谣坐过火车吗？是的，她也没坐过，但是身为地球人的“尊严”使得她绝对不能在异世界的勇者前露怯。

　　“这位先生，请问您知道XX次列车在哪里等吗？”

　　“您好，请问您知道X号候车室在哪里吗？”

　　“小姐，我能问一下XX次列车还在不在啊，是不是开走了啊？”

　　总之，两人像无头苍蝇一样在火车站里到处乱转。道路是曲折的，目标是坚定的，最终两人还是在刘梦谣发动的“问路技能”支持下，登上了火车。

　　“啊~累死了累死了，什么嘛，凭什么没有到时间就不让上车，害的我还以为误车了呢。”放好行李，爬到卧铺中间的床位，在那狭小的床上打滚的刘梦谣对下铺的席德抱怨道。

　　“我还以为你经常坐呢？说实在的，真令我惊讶，这么庞大的汽车里竟然会有床。”席德摸着床铺的栏杆感叹道，因为要照顾第一次坐火车的异界人，刘梦谣很“大度”把下铺让给了席德，自己爬到中间的床位上。嗯，绝对不是因为什么同样是第一次坐火车，她感觉第一层的床位很缺乏安全感…

　　怎么说呢，和室友同样居住在一间屋子里的时间很长，但是…火车这样的环境却是刘梦谣第一次经历。从这一点上来说她其实一点都没有表面上那么淡定，反而很是担忧…比如说钱被偷了呀，手机被偷了呀，衣服被偷了呀之类的。

　　“怎么可能，从小就我一个人，坐火车干嘛…呃，没什么，不要在意。”听到席德的话，刘梦谣略带一丝寂寞的说道，但是马上又意识自己好像说了什么不该说的话，立马打住了。她的过去，是不应该被别人知道的…小时候她曾经和父母回过老家，但是那都是多少年前的事情了，早就不记得当时是怎么回去的了。

　　听到少女不打算谈论自己的过去，席德也很聪明的没有问，谁还没有个过去呢？

　　“还有，这个叫“火车”，不叫“汽车”，车厢两头有卫生间，不过好像有些时候不让用。吃饭的话，应该会有人推着小车卖食物，就是听说要比外面卖的贵多了。貌似车里也有餐车？呃…泡面都要比外面贵，餐车还不要吓死人…总之，我们要在这里住上两天啦。”

　　原本略显寂寞的少女，很快又恢复平常的姿态，有些啰嗦，又有些洒脱。



第三卷 : 第五十一章 火车上

　　“叮咣～隆隆隆隆～叮咣～隆隆隆隆”这是运行中的火车，轮子与铁轨互相摩擦所发出的韵律声。这个声音是如此的有规律，是如此的充满节奏感。

　　这是一首由钢铁与力量化为音符，科技与时代谱成乐谱的一首波澜壮阔的史诗之歌。

　　可惜这首象征国家实力的歌曲，却让某位不懂欣赏的白发少女失眠了。

　　望着昏暗的车厢，刘梦谣坐在中铺床位的床边上，百无聊赖的摇晃着两条腿。至于这样的做法会不会对下铺的人带来困扰？

　　“哼…你倒是睡得挺实的，不挑食的勇者大人。”刘梦谣对下铺睡的死死的席德吐槽道。

　　想到这样的生活还要继续一天，她有点后悔自己贸然陪同席德一起旅行的决定了。因为这只是去拉萨的路程，到时候还要回来呢。

　　无聊的少女只好打开手机，看看能不能找到什么可供消遣的事情。

　　“蓬莱，你还没睡呢？”

　　名为企鹅的聊天软件上传来一条消息，看清对方的昵称正是林渺所用的昵称时，刘梦谣后悔自己没有选择隐身登陆。

　　对方既然知道自己在线，装作无视的样子就不太礼貌了吧？只好回道：“嗯，睡不着。”

　　“怎么了？可以说说嘛？”

　　“火车好吵啊，晃来晃去的。”

　　“火车？你要出去玩？”

　　看到对方的回复带着一个惊讶的表情，刘梦谣想起以前自己给自己在网络上的虚拟身份做的“设定”。一个几乎不出门，更不会旅游的家里蹲少女。

　　那年很年轻也很幼稚的她，还是男性的她，绝对没有想到如今真的变成家里蹲少女了。即便今天外出旅游的自己一点都不“家里蹲”，但是自己却真的变成“少女”了啊…

　　“是啊，在家里无聊，就出来走走了。”

　　少女那修长的手指如同洁白的玉笋，灵活的在手机的键盘上敲打着。因为没有留指甲，因此并不会发出“哒哒”的声音。说起来刘梦谣挺不能理解留指甲的行为，并不是说好看不好看的问题，而是感觉指甲一旦劈了，会很疼吧？

　　“去哪啊？和你朋友吗？还是你父母？”

　　“不告诉你。”

　　“不乖哦。”

　　“那还真是抱歉了呢，我要睡了，晚安。”

　　“嗯，做个好梦。”

　　看起来对方依然把刘梦谣当成在网络上认识几年的好友。

　　而刘梦谣呢？如果是以前，一定会装作小女生似得在网络上卖萌，可是她现在对卖萌这种事情是一点都提不起劲了呢。也许是因为自己的“本体”已经被揭露了，所以也就不需要掩盖了吧？

　　刘梦谣没有打算睡觉，轻轻的从中铺跳下来，只穿着袜子的双脚与车厢的碰撞发出沉闷的响声。裹着黑色卫衣的她决定去窗户旁边坐一会，望望窗外的风景。

　　在新环境下缺失的安全感让她不敢褪下身上的外套，即便在床上也是穿的严严实实的。黑色的连衣帽衫里面加了一件白色的秋衣，充实的面料让她感觉穿在身上很舒服。

　　时间已经是深夜，漆黑的窗外并没有什么值得看的风景，这让少女皱起眉头。

　　“这位可爱的小姐，一个人在这里是在想什么吗？”男性的声音从背后传来，只不过…因为听到了什么，少女的眉头邹的更厉害了。

　　“不要叫我小姐，谢谢。”

　　声音的主人没有想到会得到这样的答复，他在刘梦谣的对面坐下，然后说道：“那…可爱的小妹妹？”

　　“你是想打架吗？”刘梦谣将眺望窗外的目光移到对面坐下的男子，淡淡的说道。昏暗的灯光下看着起来并不是很年长，瘦瘦高高大约二十三四岁左右的样子。

　　“抱歉，嘿嘿，我是想大晚上的找个人打牌，已经有一个了，加上你的话正好凑一桌斗地主。”

　　“不好好睡觉，打什么牌？”

　　刘梦谣觉得眼前的人有些神经质，不过对方却锲而不舍的邀请到：“正是因为睡不着啊，你不也是吗？”

　　“呃…”想了想，刘梦谣觉得对的说的挺对的，自己要是能睡着的话，何必坐在这里假装四处看风景：“好吧，在哪？”

　　“就在这节车厢。”说完，对方站起身子走向一个床铺，刘梦谣也跟上。她不觉得对方会对她造成什么危害，首先她可以叫人，其次她可以把这节车厢炸上天。

　　“诶呦，老韩啊，你还真的找到人了？”走到那个床铺，上面坐着一个盘着腿的男人，有些矮胖的感觉，在他面前摆着一摞牌。

　　“那当然，你当我是谁啊？而且我带来的还是一个妹子呢。”姓韩的男子拍着自己的胸脯，似乎很得意自己的成果。

　　不过“妹子”的叫法却让他身后的刘梦谣有些不悦，可是刘梦谣想了一想，不叫自己“妹子”，难道叫自己“汉子”？对照自己现有的客观条件来说，汉子明显更违和了…

　　坐在床上的孙江一听到有妹子，立马活跃起来：“既然有妹子，那得自我介绍一下啊。我先来，我叫孙江。”

　　“你别太在意啊，孙江这人就是五行里缺个德，八字里少个女人，单身一辈子的节奏。那啥，我叫韩星宇。”带刘梦谣来到这里的韩姓男子回头向刘梦谣致歉，然后介绍着自己。

　　“刘梦谣，梦境的梦，歌谣的谣。”

　　“坐坐坐，你坐那，诶呀，看起来不光人长得漂亮，名字也好听。咱们怎么打？斗地主？”孙江指着旁边的床铺对刘梦谣连忙热情的招呼道。

　　韩星宇本来就想打斗地主，自然是没意见：“斗地主呗，正好仨人。”

　　“没意见，我都行。”那么刘梦谣呢？其实她只会斗地主和抓鬼牌，但是却装作无所谓的样子。

　　两男一女，两位男性坐在一张床上，一名女生坐在另一张床上，就这样打起牌。

　　娱乐的时间总是过得飞快，转眼间太阳公公已经开始新一天的工作，天色蒙蒙亮起来。刘梦谣终于感觉有点支撑不住，对两人说了句“要睡觉了”，然后就返回自己的床位，结束了外出旅行的第一天。



第三卷 : 第五十二章 一张床

　　初临冬天的拉萨并没有想象中的寒冷，虽然地处共和国地势最高的高原之上，但是相对比北方即将到来的严冬来说，这里的气候还是很宜人的。

　　“啊～好蓝的天啊～”刚下火车的刘梦谣望着天空，如是感叹道。作为共和国地广人稀的地区，西藏并没有过多染上工业化的味道，依旧保留着自然的气息。

　　话说回来，可以看出刘梦谣现在的精神很不错，这主要归功于她向勇者问了一个催眠类魔法，依靠魔法轻松加愉悦的度过了火车上的第二天。

　　“接下来要去哪里？”席德的声音从刘梦谣的身边响起，蓝蓝的天，他见得多了，古莫里坎达正是一个完全没有什么工业污染的世界。

　　“在这里住一天，然后倒下一班火车去日喀则。”

　　“在这里？”席德四处环视一圈，他觉得火车站里里并没有可供居住的条件。

　　“笨啦，找旅店啊，酒店啊。”

　　“呃…好吧。”席德表示自己知道了，古莫里坎达也是有旅店之类提供旅者住宿的地方。

　　刘梦谣拿出手机，先是拍了几张照片，然后打开手机地图点点这里点点那里，确定附近有一家小旅店后带着席德前往那个方向。

　　手机地图，真是个神奇的东西，来自于魔法世界的勇者也同样为之感叹科技的奇妙。不论是通讯还是拍照，在古莫里坎达都有类似的魔导技术，但是…可以随时显示自己位置的手机地图，简直是有如神迹一般。

　　两人来到一家旅店，看上去并不是很大，有些掉漆的外墙显得格外老旧。不过正是这样的旅店才便宜，对吧？

　　“您好，有没有两个床的房间？”

　　“抱歉，这位小姐，现在只剩大床房了。”

　　“呃…”得到这样的答复，接待台前的刘梦谣沉默了一会，然后回过头去瞅了一眼身后坐在沙发上的席德，仔细的从头到脚打量了一番，然后又从脚到头又过了一遍。反反复复看了好几次，那意味不明的目光看的席德都有点心里发毛的感觉。

　　“大床房就大床房吧，这是身份证。”真的没有标准间了吗？这谁知道呢？不过服务员小姐看到前来住宿的是一名少年和少女，于是就算还有空余的标准间，也变得不存在了…

　　‘席德同志，你可是经历过组织考验的，不要让我失望啊…'这是刘梦谣内心所想的，她虽然不想接受被人视为女性的事实，但是在客观上她却不能无视男女共处一床，容易滋生什么不该有的火花的这种可能性。

　　当然，她知道如果对方有这种想法，与他同居一个多月的自己早就被做这样那样的事情了，因此她相信席德。

　　‘金发的小帅哥呦，这可是姐姐的助攻哦，努力争取吧～'这是服务员小姐所想的，孤男寡女跑到西藏来旅游，不是兄妹就是情侣，可是西方少年怎么可能和东方少女成为兄妹呢？因此…好心的服务员小姐决定帮助对方点燃这束火焰。

　　‘附近…没有魔力波动，难道距离还不够吗？'这是一位励志要讨伐魔王的坚定少年的想法，至于什么是大床房？他是真的没有一点概念…

　　-----

　　“就一张床？”刘梦谣用磁卡打开客房的门，席德看到屋内只有一张床，有些惊讶。虽然那张床看上去是如此的大，就像史密斯家里客房的床一样，但是…这一张床要怎么给两个人睡呢？

　　“对咯，在火车上都能睡着的勇者先生，请不要抱怨了。我睡右侧，你睡左侧，被子的话我叫服务员再拿来一床被子。”刘梦谣长这么大，除了以前和父母在一起睡过，之后还真的没有和人同床而睡过。但是不愿被他人视作女性的她决定坦荡一把，不就是睡个觉吗？有什么好怕的…

　　“喏，我先去洗个澡，过会服务员要是把被子送来，你别忘了接一下。”说完，放下行李的刘梦谣走进卫生间，随后淋浴的声音响起。其实作为客观上的女性，她承认现在比以前更喜欢洗澡了，流水滑过肌肤的触感是如此的舒服，洗浴完毕之后那清洁干爽的感觉令人心神舒畅。

　　‘已经快两个月了呐…'

　　望着镜子里那白皙诱人的酮体，将挡在眼前的一束头发挽至耳后，刘梦谣有些感慨道。她将目光慢慢平移到镜子中那两颗粉嫩的小豆所在的位置，然后轻轻的用指尖弹了一下其中的一颗。

　　“嗯哼…”伴随着轻微的鼻哼声，是电流传过身体的酥麻感，这种异样的体验令她浑身颤抖了一下。现在的她要比以前男性的时候敏感多了…不单单是生理上，心理上也是。最明显的一点，现在的她很在意别人对自己的称呼，要是放在以前，别人爱怎么说她，她是绝对不会在乎的。

　　两个月的时间或许有了一些细微的变化，但是更多的地方依然不愿被现实所改变。比如说：她现在连马尾辫都不会扎，更不知道该如何处理自己这一头白色的长发，简单的清理一番已经是她的极限了。虽然之前她思考过要不要剪掉，但是…想了想又有些不忍心，于是就这样放着不管了。

　　随着淋浴声停止，穿着白色长袍浴衣的少女走出卫生间，令还在思考着魔族的席德微微一窒。

　　都说女人是水做的，那么当女人遇水为伴时，又是何种别致的风情呢？或许略带青涩的少女与风情二字还搭不上边，但是一身白色长袍浴衣与少女那纯白的长发完美的融洽在一起，肌肤上粘着的水珠令她看上去有一种朦胧的美感，如梦似幻。

　　身为勇者的席德曾经见过不少美丽的女性，至少因为参与过四精灵的试炼，他见识过很多美丽的精灵，精灵族盛产美女和美男，这是异世界的通用设定。

　　可是，毕竟还是处男的他，又怎么能见过眼前的场景呢？不过还好，身为勇者的心理素质让他很快回过神来，尴尬的挠了挠头。

　　被别人用异样的眼神看着，令刘梦谣的脸颊微微发烫，心跳似乎也加快了一分。她索性决定什么都不管了，在火车上住了两天令她非常想念不会发出声响的床，就这样爬上床，盖好被子准备一觉睡到天明。



第三卷 : 第五十三章 失眠的勇者

　　夜幕下的世界万籁俱寂，能听到的唯有那“咚咚”的心跳声。

　　席德双手枕着后脑勺躺在床的一侧，轻轻偏过脑袋，入眼的是刘梦谣那张精致的小脸。

　　最初入睡的少女是背对着席德的，但是…人在睡觉时总会翻来翻去，现在她已经正对着席德了。

　　睡梦中的少女乖巧的合上双眼，只有极其轻微的喘息声从少女的琼鼻传出。

　　透过窗户的月光，将银色的光辉映在刘梦谣的脸上，看上去有种别样的美感。

　　席德失眠了，比起有着男性思维的少女来说，席德现在可是血气方刚的小伙子啊！一名完全不设防的少女就睡在他身边不超过一个身子的距离，这让他怎么可能安然入睡呢？

　　沉睡的刘梦谣就如同一朵任君采摘的花朵，静静地在花盆中散发出诱人的芬芳，无时无刻不在挑动身边男子的神经。

　　好在来自于异世界的席德只认识魔兽，不认识禽兽。假设是一名现代人，恐怕现在已经处于成为禽兽或者禽兽不如的抉择中了吧？

　　也许正是因为勇者是异世界的人，这才让刘梦谣敢对自己释放催眠魔法，在胡思乱想中死死睡去。她相信席德，至于理由？理由就是她找不出不相信席德的理由，仅此而已。

　　如果身边是一个经历过各种文化“熏陶”的现代人，恐怕刘梦谣现在宁愿打地铺。嗯，旅店的地板是铺着地毯的，睡起来应该不会太嗝人。

　　席德有一种冲动，他很想摸摸对方看上去光洁柔软的脸。但是担心惊醒对方，这让他压抑住自己的冲动。

　　身为勇者，他并没有盗贼或者刺客那种可以神不知鬼不觉的从别人身上顺走道具的“天赋技能”。让他捏死一个人很容易，但是让他在不惊动人的条件下做点亏心事，还真是强人所难了。

　　‘明镜止水…'

　　席德决定将眼下的情况列为与战斗同等的级别，于是开启只有在战斗状态下才会使用的技能…明镜止水，内心如湖水一般平静，这种状态下的他不会轻易受到外界的影响。

　　话说为什么席德不使用催眠魔法入睡呢？其实这个魔法危险无比，虽然没有什么伤害或者后遗症。然而一旦被催眠魔法影响，将会在一段时间内极大的隔绝与现实中的感知，这会让人拥有一次美好的睡眠，但是相对的…就算被人打几巴掌都不一定会醒过来。

　　这对于勇者来说，实在太危险了。

　　后来有一天，当席德听到刘梦谣说那天夜里其实她是靠催眠魔法才睡着的时候，席德很后悔为什么当时没有捏一捏对方的脸颊。

　　------

　　“啊～睡得好舒服，诶？席德你起的这么早啊？”裹着白色长袍浴衣的刘梦谣伸出并不优雅的懒腰，衣服因为重力的原因很自然的从肩膀处微微滑落，少女挺拔的酥胸若隐若现，但是她却丝毫没有察觉。因为她发现席德是睁着眼的，双手枕着后脑勺，就这么呆呆的望着天花板，听到自己的声音后又看向自己。

　　“还好吧…”表面上说着还好，但是席德感觉自己一点都不好，一晚上不睡觉对于勇者而言不是什么问题，但是一晚上的“战斗”就有点折磨人的精神了。不过...本来没什么精神的席德，侧过脸看向刘梦谣的时候，目光顺着她滑落的浴衣看去，隐隐约约的看到了什么，突如其来的福利顿时又让他有了精神。

　　‘嗯...并没有想象中的小？’看起来，在身为勇者之前，席德他还是一名正常的男性，因此总会在意一些“值得关注”的地方。

　　当然，他并没有神经质到因为旁边有个妹子就一晚上睡不着觉，反而是思考了很多问题，他向坐起身的刘梦谣问道：“问你一个问题。”

　　“诶？神马？”

　　“地球上的人很多吗？”

　　“呃…奇怪的问题。大概有70亿吧？也许会更多一点…”

　　这个数字令席德很是惊讶，他早就感觉到地球与古莫里坎达最不同的一点，就是地球人真的很多，但是听到这个数字时还是感到很震撼，他继续问道：“那么地球上有没有没人居住的地方？”

　　“没人住…一些深山啦，沙漠啦…应该没人住吧？据说亚马逊雨林里面还有完全未开化的野人呢。”似乎明白对方的意思，刘梦谣想了想，补充道：“别瞎想啦，要是魔族真的有很大规模的在地球上定居，早就被发现了。你知道为什么手机地图可以显示你的位置嘛？”

　　“…为什么？”

　　刘梦谣没有直接解释，而是抬起头指了指天花板，然后才说道：“因为有卫星啊，嘛，你可能不知道卫星是什么，反正就理解成天上有很多看到地面的眼睛就可以了。几个强大的国家，包括我们共和国，几乎用天上的眼睛把地球君看了个遍，除非魔族能住在海里，不然早就发现了。”

　　听到刘梦谣的解释，席德选择相信对方，手机地图确实太神奇了…作为异世界的人，席德完全无法反驳对方的说辞，既然这样，他只好作罢：“魔族的确不会是在水里…至少在古莫里坎达，我们没有发现居住于水中的魔族。”

　　“所以说，安心啦，OK！再躺一会准备赶下一辆火车咯，晚安。”说完，刘梦谣又趴倒回床上盖好被子，准备来一个香甜的回笼觉。

　　刚才起来的时候，她感受了一下身体上的各个器官，确认自己没有被做什么坏事，因此她现在可是很相信席德同志的革命精神呢。



第三卷 : 第五十四章 一去一回

　　乘坐火车来到日喀则市，刘梦谣与席德两人没有多做停留，只是路边的餐厅里简单的解决了一顿午饭，然后坐直达车奔往岗巴县。

　　比起宽敞的火车，几个小时的客车体验让刘梦谣很是难受。不过席德却没说什么，有车坐总比腿奔强。

　　在古莫里坎达时有可以驼人旅行的讯鸟，但是骑在那种不会飞的笨鸟背上可不是什么很好的体验…那种跑得比其他魔兽都快的鸟类魔兽，奔跑起来可是很颠的。像乘坐客车这样平稳，甚至有软坐垫的交通工具，简直不要太幸福。

　　五六个小时的时间在刘梦谣的郁闷中度过，刚走下客车，迎接少女的是带着冬天气息的微风。

　　“呃…好冷。”哆哆嗦嗦的抱住双臂，刘梦谣看向席德时却发现对方跟个没事人一样…明明只穿着体恤和夹克来的。突然想起自己好像会火焰魔法，赶紧控制魔力给自己“加加温”，勉强驱走初冬时节的凉意。

　　刘梦谣从背包里取出指南针，对席德讲到：“喏，咱们现在在这里，看这个，朝着这个方向走就应该可以到xx山了。”

　　其实想一想，身为原宅男现宅女的她，怎么会使用指南针这种高大上的东西呢？所以方向什么的，只是凭感觉啦。仅仅是将指针归好位置，然后自己面朝目标所在的东南方向而已，反正席德说只要钻进山里去，他就能感受到魔力的位置。

　　关于她们会不会迷路的这个问题，其实刘梦谣根本没想到过！压缩饼干准备了一个月的份量，她感觉怎么也应该从山里面出来了。

　　等出来之后只要向北走找到一条道路，顺着道路总会找到有人居住的地方。

　　刘梦谣背着一个大大的旅行包，席德反而什么都没拿，看上去有些不照顾女士。其实席德有提出过要帮她背的建议，却被她拒绝了：“哼～你这是在小看我！而且只有背着旅行包才有旅行的感觉，像你这样靠空间戒指偷懒的勇者是不会理解的。”

　　话是这么说，其实很多大件例如帐篷之类都放在席德的空间戒指里，只有不能放进去的食物和一些小工具装在刘梦谣的旅行包里。

　　“就这样，华丽丽的出发吧！”

　　少女高举着双手喊出充满元气的发言，金发少年与白发少女踏上寻找魔族线索的旅途…当然，只有少年是这么想的，少女仅仅是出来旅游的。

　　--------

　　“呦，小徐你回来了啊，快坐快坐，这次西藏之行辛苦你们了。”特异人士管理处的地下室，张笙看到拉开门的竟是徐清，激动的欢迎道。

　　徐清坐下后很谦虚的说：“张老您才辛苦，我们小辈不辛苦的。而且这次多亏了军队的兄弟们，要不是他们的支持，恐怕光凭我们几个很难完成任务了。”

　　“哎，看你们一个个的安全回来就好，只是苦了刘长生吧？”

　　“您说他啊…呵哈哈，当我们把他从弹坑里捡回来的时候，整个人跟个乞丐似的，衣服都破破烂烂的了。”想起之前返回迪莫人祭坛废墟清理战场的时候，看到躺在弹坑里的刘长生，那一身昂贵的特种装备只剩几根破破烂烂的布条，勉勉强强的让刘长生不至于太“坦荡”，徐清不由得笑了出来。

　　说来也是巧合，一颗炮弹好死不死的就在他身边炸开，要说这种事情搁到谁身上都是一件悲催事，可是对刘长生以及他的队友们来说却习以为常了。

　　死不掉却能感受痛苦的能力，在很多人眼里更像是诅咒。

　　但刘长生却将此看作成恩赐，他曾经闯进过燃烧的民房救出一个奄奄一息的孩子，虽然他也被烧的不成人形。

　　正是那次他觉醒了自己的能力，因此当政府找到他，希望他利用自己的能力为人民服务时，他毫不犹豫的同意，并从此活跃在消灭有害异能者的前线。

　　说完刘长生，张老决定问问迪莫人的事情：“迪莫人的情况呢？”

　　“只是抓到几个幸存下来的活口，已经交给相关部门了。”

　　“还有什么发现吗？”

　　“迪莫人…”徐清刚想说什么，却被电话的铃声打断。

　　“叮铃铃铃～”

　　电话的声音响起，打断两人的交谈，张老拿起电话，表情慢慢严肃起来：“对，是我…什么？…好吧，我知道了。”

　　“啪！”

　　张笙气冲冲的将话筒摔着电话上，一个六旬老人究竟为何会发如此的火气呢？

　　徐清感到要发生什么事，急忙问道：“怎么了？”

　　“哎！这些人真是…郑常委刚才来电话告诉我，说我们这次行动越界了，让我们专心解决异能者的问题，迪莫人有别的部门负责。咳咳…咳咳咳…”。

　　张笙突然咳嗽起来，然后急忙从拿起桌上一瓶药，倒出药片就着水咽下去。

　　见到张老咳嗽的样子，徐清担心道：“张老，您没事吧！”

　　“没事，没事，人老了，不中用了。哎，既然这样，那我们也就不操那个心了。正好，你看看这个东西。”

　　张笙摆了摆手，示意自己没有大碍。从办公桌的抽屉里拿出两份文件给徐清，徐清作为张笙的得意弟子，有的时候张笙也会让徐清帮他参谋参谋。

　　“这是…两名新异能者？”徐清接过文件，照片上的两名新异能者他很眼熟，一位是金发的少年，另一位是白发的少女。但是文件上的记录并不全，除了有名字之外，其他信息都是含糊不清的。

　　“史密斯博士拜托我以异能者身份为这两个小孩注册合法身份，顺便在我这里登记了，你怎么觉得？”张笙说道。

　　异能者就如同特工一样，总会执行一些奇奇怪怪的任务，因此特殊的身份可以为他们带来有效的掩护，于是特异人事管理处也就承担起对异能者伪造身份的职能。

　　当然，这些身份在公安部门也是要入档的，只不过公安部门并不能分辨谁是异能者，谁是普通人。

　　“这个金发少年确实不一般，但是…张老您不是说过他不是异能者吗？”徐清讲出自己的疑惑。

　　“对，我感知不到他们的能力是什么。但是，史密斯博士可是说这个小男孩徒手击倒一伙佣兵，普通人可做不到这一点。还有这名小女孩，他亲眼见过对方凭空制造出火球。”

　　张笙的话让徐清想起什么，这种有非常识的力量，并且不属于异能者的只有…

　　“迪莫人？”徐清认为只有这一种可能性。

　　而张笙很快就给予徐清答复，认同了他的想法：“你说的没错，分析处的小伙子们认为这两位应该是迪莫人，我认为这是一个突破口。”

　　迪莫人，从被发现之初就充满谜团的一个种族，他们有和人类完全一样的外表，如果说单从表面上去区分，大概也只有发色和服饰的区别了。但是在其他方面，包括对方的习俗、语言、活动范围，甚至是这个种族什么时候出现的都是一团迷雾。

　　这让最初开始调查迪莫人的时候，共和国的研究者们还以为对方是外星人，但是随着调查深入，却得出了该种族的文明水平很低以及该种族有大量异能者的结论。

　　“但是不是说迪莫人的事情由其他部门来管吗？”徐清知道张老想借此机会多获取一些这个“外星人种族”的信息，毕竟异能者的出现与迪莫人的出现在时间上相差并不太多。考虑到迪莫人很擅长隐藏自己的群落，当被发现的时候也许已经在地球上存在一段时间了，因此他有理由认为异能者的出现就是和迪莫人有关系的。

　　不过问题是，迪莫人，现在他们特异人士管理处用什么理由去介入调查呢？

　　张老却没有这个担心，他呵呵一笑：“呵呵，这个嘛，他们俩现在可是在我这登记了，是正了八经的异能者，可不是什么迪莫人。小徐，你去接触一下他，先摸清对方的身份，假设真是迪莫人的话，我们再做下一步行动。”

　　“收到！”



第三卷 : 第五十五章 山林中

　　向前望去，数不清的古树组成一望无垠的绿色海洋，因为纬度的原因，山林的树木并没有落叶，阳光透过层层叠叠的树叶，一缕一缕的洒落在大地上。

　　刘梦谣与席德二人已经进入山区，从现在开始。他们能依靠的只有指南针和自己的直觉，科技的产物因为远离人们的住处而失去原有的功能。

　　好在有席德这一台人形“魔法感知雷达”的存在，刚刚进入山区时，他就通过勇者之剑确认在某个方向的确有魔族释放过大型魔法的痕迹，因此他们二人如今正朝那个方向走去。

　　旅行是无聊的，虽然刘梦谣还处于兴奋状态，但是席德却深知独自旅行的孤独。既然现在并不是自己一个人了，那么就要发挥一下结伴而行的优势。他想了想，随便找出一个话题对刘梦谣说道：“我发现一件有趣的事情。”

　　“诶？神马？”

　　“魔兽…不，我说的是野兽，地球上的野兽看起来并不多。”

　　“啊，刚才不是见过好多羊来的嘛，好像叫什么藏羚羊吧，据说是这里的特产呢。”

　　刚才他们的确见到一群奔跑着的藏羚羊，为此刘梦谣还高兴的不得了。她从来没有去过动物园，之前跑过去得那一群羊们是她这辈子亲眼见到的最大的活着的动物，嗯，恐怖直立猿除外。

　　“那也太少了一些，如果是在古莫里坎达的话，森林里层出不穷的魔兽足以令人们望而却步。”

　　“那是你们太弱啦，其实以前地球上也有很多动物啊，但是后来被吃的差不多了。”

　　“吃…？”

　　“也不都是为了吃肉吧，有些动物的角啊牙啊还有毛皮之类的都很值钱，所以就被猎人们打死了，喏～没有买卖就没有杀害。”

　　席德摇了摇头，不太理解刘梦谣的话，他说道：“魔兽们也有很值钱的素材，高阶魔兽的晶核也好，骨头也好，甚至是血液和毛皮都可以拿起来制作强大的装备，但是这反而使得很多人丧命于魔兽口中。”

　　听到席德的话，刘梦谣陷入沉思，随即想到什么，对旁边之人问道：“你听说过‘火药将骑士阶级炸的粉碎’这句话嘛？”

　　“骑士阶级？”

　　“对咯，骑士呢，在古代就是很厉害的人，超级能打的那种。”说着，刘梦谣把目光注视到席德身上，然后继续说：“但是培育这样一位骑士要多久呢？很久很久吧，可是这样厉害的骑士，却可以被没有训练过的普通人用火枪打败。”

　　“所以呢？”

　　“这就是工业化的力量呀，它赐予弱小的人们可以战胜强者的武器。就像那些野生动物一样，我们虽然没有野兽的獠牙，但是我们手中的武器比獠牙更加凶猛。以前我们人类也是野兽的食物之一，但是后来随着科技发展，狩猎野兽的目的已经从为了生存变成单纯的娱乐了。”

　　刘梦谣的话让席德久久不能言语，科技么…古莫里坎达也有魔导科技，但是在十几年前就开始全面废除军用魔导技术，只保留下民用魔导技术允许发展和使用。

　　据说这是神的旨意，为什么神不愿意看到人们发展魔导科技呢？谁都不知道，总之在教会用［神器］荡平了联邦的首都后，从此开始禁止大陆上所有的人类国家使用军用魔导技术了。

　　“喂～席德，今天就在这里扎营吧？快快，把帐篷拿出来。”看到天色渐渐暗了下来，刘梦谣也有一些走不动的感觉，她觉得今天自己至少走了四万步了吧…

　　“哦，稍等一下。”没有光芒也没有声音，帐篷就这样毫无预兆的出现在席德手中。刘梦谣一把抱过帐篷，把包装打开，开始阅读说明书。

　　就像一位刚刚拿到新玩具的孩子，少女兴奋的“叮咣叮咣”一顿乱整，终于把帐篷歪七扭八的支起来，然后自己就先爬到帐篷里了。

　　“啊～这就是住帐篷的感觉啊～”悦耳的声音从帐篷里传出，席德很是无奈。他发现平常很成熟的少女，在某些时刻突然就会变的…像个小孩子一样？

　　“喂喂，你不进来看看嘛？”

　　刘梦谣的声音再一次传出来，席德想了想，既然对方邀请到，那么自己也不应该拒绝。

　　而且说实在的，地球人的旅行方式的确很有意思，这种移送“房子”可以让人免去露宿野外的痛苦，这在古莫里坎达是没有的。

　　“有点小…”这是他钻进帐篷后的第一反应，本来就是单人帐篷，现在里面呆着两个人，当然小了。

　　“不是还有一个帐篷嘛？拿出来，我帮你搞定。”

　　“呃…不用了，我还是习惯睡在树上，何况晚上也需要人警戒吧？”

　　“那多不好意思，我住帐篷，你却睡野地里。”

　　“不要紧的，在野外，最重要的就是安全，这种封闭的空间会让我失去警戒感的。”

　　“切…又是这种说辞，算啦，你开心就好咯。”

　　既然对方坚决要像猴子先生那样睡在树上，那她也不好再说什么了。

　　待到席德从帐篷里钻出去，刘梦谣把帐篷的拉链拉上。不知为何…这样狭小封闭的环境，让她萌生出一种莫名的安全感…？

　　‘为什么呆在这里会感觉很安心呢…'

　　刘梦谣呆呆的坐在帐篷里，不理解自己刚才的感受。



第三卷 : 第五十六章 无聊中

　　“啪～”一支原本在地上躺得舒舒服服的树枝，伴随着响声，飞了起来。

　　这并不是一支长了翅膀的树枝，而是有一位正处郁闷中的少女，将她的不满发泄在地上能看到的一切事物上，而发泄方式就是：“我踢！啊！小心！”

　　一颗小石子被她踢飞，笔直的飞向走在她前面几步远的席德。

　　似乎后脑勺长了眼睛一般，正在朝前走的席德随手向后一抓，准确无误抓住那颗即将击中他脑袋的“暗器”，也没说什么，继续走着。

　　看到对方轻描淡写的样子，本来有些歉意的少女又开始郁闷起来，向前方的人大喊道：“啊…好无聊啊！”

　　这时前面的席德停下脚步，回过身子对身后的刘梦谣耸了耸肩说到：“没办法，旅行就是这个样子咯。”

　　这已经是刘梦谣与席德二人进入山林的第八天，旅行最初的兴奋感早被一层不变的画面消磨殆尽。

　　无论怎么走，眼前的景物都是树，原本偶尔窜出来的野生动物还能让刘梦谣惊喜一下，但是现在的她只是一直在抱怨着：“你到底能不能找到那个地方啦…找不到的话就回去啦…再走下去要疯掉啦…”

　　席德很是无语，当初说要一起来的是眼前的少女，现在想回去的也是眼前的少女，还真是个情绪化的小女生啊…

　　不过他倒是没有任何反感对方的想法，只是回忆起古莫里坎达的学者们写的读物，看看在能不能在那些人的描写中找出在此刻可以安慰她的办法。

　　毕竟他本人以前从来都是独自行动，可是他记得那些读物里的主角总是会带着女孩到处跑的，而主角们总能找到解决眼下情况的对策。

　　'现在的自己，是不是也算是带着一个女孩到处跑呢？'席德忽然感觉自己也可以当读物里的主角了：穿越者，强大，还有一起旅行的少女。如果将自己的故事讲给吟游诗人，在他们那添油加醋的发挥下，未必不会比曾经那位正义的嗑药侠的故事更精彩吧？

　　刘梦谣自然不知道对方在想什么，因为现在她比之前更郁闷了…

　　“咕…”

　　随着肚子里发出的声音，又到了晚饭时间。

　　在寒冷的山林中旅行，需要持续使用火系魔法为自己加温，同时还要使用风系魔法为自己减轻身体重量。因此刘梦谣发现自己变得容易饥饿了，和之前吃两口就饱不同，现在的她感觉自己食量明显大了一些…

　　正是因为这个原因，她现在很不爽。不是因为担心饭量变大而导致发胖，而是：

　　‘压缩饼干真的，真的，真的不想再吃了啊！'

　　无力的掰着手中的压缩饼干，现在的她看上去…表情竟有些委屈的感觉，颇有一种楚楚可怜的意味。

　　即便出行之前买了很多种口味的压缩饼干，即便曾经的她也不是很注重食物味道，即便是吃一个月泡面的壮举，她也不是没有过。

　　可是作为一名城市里长大的孩子，连续八天吃同样的食物，做同样的事情，走同样的路，踢飞同样的树枝和同样的石头，最重要的是这个鬼地方还没有wifi！手机成为价值千元的，不能拍死人的板砖，这让她感觉自己回到了古代…

　　‘可是不吃行吗？不吃压缩饼干的话，吃什么呢？巧克力什么的早就吃完了…还说什么横扫饥饿，都是假的，骗人的。'

　　少女感觉更委屈了，饥饿中的她想了很多东西：比如红军啦，长征过草地啦，三年灾害啦，易子而食啦，冰河时代啦。忆苦思甜，她认为自己比以前的前辈们幸福多了。想到这些，突然觉得手中被掰碎的饼干似乎又可以咽下去了？

　　只是她刚准备将饼干的碎末混着魔法之水一起咽下去，却被席德阻止了。

　　“你干嘛？”好不容易才下定决心，却被别人阻止，刘梦谣觉得再想咽下这些饼干的话，只能等自己饿到不行了吧…

　　“找点吃的吧？”席德对刘梦谣说。

　　“吃的只有饼干咯，还有一些肉干和咸菜。”

　　“所以我才说找点吃的。”

　　“呃…?”刘梦谣没理解对方的意思，难道说他想去摘果子？嗯…刘梦谣四处看了一圈，藏南特产的寒带针叶林是不长果子的…那就是采蘑菇？好像旅行包里有个小锅来可以用来煮蘑菇汤…可是野外的蘑菇不是有毒吗？她可没有分辨野外生长的蘑菇能不能吃的能力，毕竟超市里卖的蘑菇都是能吃的…

　　“难道你想掰野菜吃咯？”这是她唯一能想到的结论。

　　“野菜？要是在古莫里坎达的话，我倒是认识一些能吃的植物，不过地球上能吃的东西我就不清楚了。”

　　“那你要找什么？”

　　“稍等，不要出声。”

　　席德做出一个噤声的手势，刘梦谣本来还想说什么，最后只能小声地念叨：“搞什么啊…”

　　“有了！”席德突然做出一个投掷的动作，只看见从他手中飞出一道绿光，笔直的射入一道灌木丛中，然后从灌木丛中传来一声“呜！”的惨叫。

　　“走吧？一起过去看看。”

　　“哦…”现在刘梦谣知道了，原来席德是想打一些“野味”，她跟在席德身后，与席德一起钻进灌木丛中。

　　一只可怜的赤狐小姐，被一颗石头击穿了身体，躺在地上一动不动，飞来的横祸让它悲惨的离开了这个花花绿绿的世界。

　　那颗石头就是之前席德抓住飞向他脑袋的“暗器”，而绿色的光茫是附加风系魔法的结果。

　　席德提起赤狐的尸体，满意地点点头：“嗯，虽然不知道能不能吃，不过看上去问题不大，晚餐就是它了。”



第三卷 : 第五十七章 烤肉中

　　刘梦谣练习过厨艺，这是因为长时间宅在家里，过于无聊导致的。在她手中烹饪过的肉类很多，牛羊鸡猪鱼，这些餐桌上常见的肉类她都有烹饪经验。

　　但是，她除了知道怎么处理鱼的鳞片和内脏以外，其他的动物，她只认识肉块状与肉片状的牛羊鸡猪。

　　而现在…

　　席德坐在一块矮矮的石头上，拿起小刀，干净利落的将皮剥掉，然后从空间戒指里取出一根较长的棍子和一幅支架。

　　将扒好皮的肉串起来，又从戒指里拿出几个小瓶子和刷子，往肉上面洒洒涂涂，完毕后将肉挂在支架上。找来一些树枝堆在支架下面，扔上去一个小火球，“轰～”的一下窜起一束炽热的火苗。

　　“哎，可惜太小了一些，要是有大型猎物就好了。”处理完手中的一切，席德向刘梦谣望去，却发现对方用看“外星人”的眼神看着自己，于是问道：“怎么了？”

　　“喂…你不是说你不会做饭的嘛？”

　　“是啊，但是你知道的，以前我在野外独自旅行了五年，因此对于处理魔兽的肉还是很有经验的。”席德将支架上的肉翻个面，继续说道：“有的时候吃野菜，但是有的时候如果发现魔兽了，就可以能吃它了，反正我不吃它，它就想来吃我。”

　　“啧，真野蛮。”刘梦谣随口吐槽一句，然后在席德所坐的那块石头上多余的位置坐下，石头虽然不是很大，但是娇小的少女却恰恰好好的占据剩下不多的空位。她将双手伸向火堆，感受火焰的温度。

　　“野蛮？嗯，很贴切的形容。”

　　“诶？”不可思议，这种词怎么看都像是很糟糕的形容吧？对方居然觉得贴切？刘梦谣感到不理解。

　　“因为魔兽肆虐啊，加上人类时刻准备与魔族的战斗，因此古莫里坎达的人们过的并不算太轻松。魔兽可不管人们种的地是属于谁的，它们会毁坏农田，危害种地的人。凡是没有佣兵团和军队保护的农田都是不安全的，食物对于人们来说很重要。”

　　“所以啊，来到地球之后，我觉得我们真就像野蛮人一样，不像地球上人们生活的安逸，文明。我不明白，为什么魔王不能放下与人类的战争，为什么我们不能和平的生存下去。”

　　“哼，真是忧国忧民的好勇者呢。”刘梦谣捡起一支树枝，扔到火堆里：“不过呐，席德。”

　　“怎么了？”

　　“富足的生活也是最近才有的哦，虽然那样的时代我没经历过，不过我听说过，曾经一次饥荒就饿死过上千万人。”

　　“真是可怕的数字…上千万人，曾经整个人族的总人口也就差不多是这个数字”听到这个数字，席德倒吸了一口凉气。

　　“大洋彼岸的那个国家曾经说，要让每个自由灯塔下的人民，家家锅里有只鸡，但是现在我们也做到了。切~他们才三个亿的人，我们可是十三个亿呢。”刘梦谣想起在网上看的文章，然后抬头望向群星璀璨的夜空，自我吐槽到：“嘛，这些都和我没关系就是了，我只是吃喝等死，借借先辈们的光而已。”

　　‘诶...星星就是这个样子嘛？看起来长得都一样啊...虽然星空看起来真的很美...’一边说，一边想着和说话内容完全无关的事情，其实她有玩过一款基于宇宙题材的聊天游戏，只是电脑屏幕里模拟出的星空，怎么可能和现实里媲美呢？

　　“不过，我相信我的祖国，所以你也别纠结啦。真要是那个什么魔王出现了，国家绝对会打爆他们的，让他们溺死在人民战争的汪洋大海里！嗯！”

　　席德从少女的声音中听出了自信，那是对自己国家的自信。

　　“给你。”看到狐狸肉烤的差不多了，席德掰下一条腿，递给旁边的少女，自己则啃起另一条腿。少女接过狐狸腿，刚烤熟的肉还带着余温，烫的她差点把烤肉扔掉。

　　“这个真的能吃嘛…”看着手中的肉，刘梦谣有些将信将疑，但当她发现席德已经开始吃起来的时候，她也只好吹着气，将烤肉的热量带走。

　　然后…一口咬下。

　　“嗷呜…嗯…诶！味道好赞啊！”出乎意料的美味，令她赞不绝口。

　　其实她也从没吃过烤肉，太小的时候父母不会带她去，长大了自己一个人也没有去餐厅的意义，因此烧烤类的食品，她只吃过烤串。

　　传递至舌尖上的味道，绝对不是简单的肉味，也很难说究竟是什么味道，这种味道很复杂，这让经常下厨的她很是好奇：“快说说，你是怎么烤的？是那个料的缘故嘛？”

　　“是啊，因为在古莫里坎达，食物并不多，所以人们发明出各种各样的调味料，通过刺激味觉的方式让人们对美食的渴望得到满足。喏，这个就是烤肉用的。”席德拿在手里的瓶子晃了晃，看到少女那一脸满足的表情后，继续消灭狐狸的另一条腿。

　　他发现读物上写的故事还是有一定可取之处的，至少是关于“男主角在旅行时如果带着妹子，那么一定要会“烤肉”的这一点。

　　那么刘梦谣呢，她现在当然很满足了，吃了几天又生又冷又硬的压缩饼干，突然有热腾腾香喷喷的烤肉吃，幸福感爆棚了好吧？

　　不过…

　　‘不对啊…为什么感觉自己突然变成小说里的女主角了？这种男主用烤肉刷女主好感的桥段怎么这么眼熟啊…喂，席德，你该不会在想什么吧…我可是把你当好朋友啊…'想到这里，她看向席德的眼神变得有些复杂，但是看到对方似乎浑然没有发觉什么，只好低下头与手中的烤肉较起劲来。

　　‘话说…他…是怎么看待自己的呢…'



第三卷 : 第五十八章 废墟

　　因为远远偏离了人类的居住地，藏南的山区里可以清晰的看到天空中的繁星。

　　璀璨的星空之下，一个金发少年坐在粗大的树干上，抬起头向那浩瀚苍穹望去，似乎想在星河之间找到古莫里坎达的身影。

　　那么，席德是怎么看待刘梦谣的呢？

　　可以想象一下，作为一名纯正的少年，刚到来这个世界上的时候，就有一位少女在他最困难的时候给予他希望，没有使他犯下自己都不愿原谅的错误。

　　而之后也是这名少女带他开始熟悉这个陌生的世界，提供他住处，为他做饭，即便是铁打的汉子也应该会被这份“柔情”所以感动。就算没有感动，但是至少对刘梦谣，席德是很感激的。

　　何况，变身之后的刘梦谣长得很难看吗？答案当然是不的，或许因为年龄的缘故，少女看上去缺乏一股成熟女人的气质，也没有所谓的勾魂夺魄的韵味。但是这个年纪正是青涩花朵含苞待放的豆蔻年华，作为青春无敌的靓丽美少女，青春洋溢的气息令旁人不由自主的对她心生好感。

　　那么可以想象一下，一位这样的少女，无时无刻的为一名男生“着想”，作为一名纯情少年的席德会产生怎样的情愫呢？对，至少在他的视角里，不论是为他做饭的刘梦谣，等他回家的刘梦谣，还是与他结伴而行的刘梦谣，都是在刷着他的好感。

　　之前当他提出要去搜寻魔族的踪迹时，明确地感到对方那失落的情绪，也证明对方不想让自己离开。

　　哎，这就是人生三大错觉之一啊。

　　正如同刘梦谣不知道席德对她的看法一样，席德也不知道自己该怎么做。因此他的选择就是在没有找到魔王之前，保护好少女的安全。

　　只不过，身为勇者，理性让他不得不思考一些问题，比如：

　　为什么最初刘梦谣可以听懂自己的话？这很不正常，除非她曾经与古莫里坎达人有过交流，或者说…她就是古莫里坎达人。

　　少女的魔法天赋强悍的也不正常，表面上他在夸赞刘梦谣，实际上只有他自己知道：即便在古莫里坎达，初学者在第一个月内，能够用冥想锻炼精神力，达到感知魔素的标准就已经很困难了。可是她却在不能感知魔素的情况下释放魔法，而现在，释放初级魔法已经信手拈来。

　　她也从未提及过自己的父母，唯一的表哥也从未见过踪影，就仿佛她从最初就是独自一人。

　　虽然独居并没有什么问题，可是…结合上面两个猜想，不得不让人有所怀疑。

　　假设她所表现的对古莫里坎达与魔法的一无所知，是伪装出来的呢？

　　席德摇了摇头，对方如果是在伪装，那么理由呢？假设她与魔族有关系，那么早就通知魔王对付自己了吧？如果只是古莫里坎达的另一个穿越者，那么她对自己也没什么威胁。

　　而且…他感到现在自己的确对少女产生了某种情感。虽然无法形容，但是可以确定的是：

　　他…不希望刘梦谣会受到伤害。

　　‘哎，可是教会说，勇者要做到心无牵挂啊，我该怎么办呢？'

　　十七岁的金发少年，在月光之下轻轻的叹了口气。

　　------

　　“到了。”

　　“诶…居然真的被你找到了…人形雷达的勇者大人你好～”刘梦谣拖着长长的尾音，对身前的席德打趣道。

　　眼前的场景正是那照片上所示的那样：布满弹坑的大地，周围是炸断的、烧焦的树木，以及那片不明石质建筑的废墟。

　　“看起来真的是被演习的时候炮击的呢？所以，这个废墟就是靶子咯？怎么样，有什么发现吗？”刘梦谣边说着，边找到一块碎石，坐了上去。

　　“完全没什么有用的东西，你看，这些石头上画着花纹，但是太零散了，没有研究的价值。”席德指着一块石头说道，他是勇者，不是学者，废墟调查和复原工作本来就不是他的强项，但是他补充道：“虽然不知道这片废墟之前是做什么，但是周围的魔素很浓，这附近应该释放过大型结界魔法。”

　　“结界？”

　　“对，我教过你防御结界，类似于那种在一定区域生效的魔法。结界魔法有特殊的波动，我能感受到，但是却无法肯定是哪种结界。”席德颇为无奈，如果是一名实力高深的魔法师，应该可以摸清对方使用的结界。只可惜现在魔法师是有的，就是…不太高深。

　　坐在石头上的少女摇晃着两条腿，抱怨道：“啊，那不就是说我们白跑一趟嘛…”

　　“也不一定，至少可以肯定这里有过魔族的踪迹…等等…这里有个洞穴。”席德搬开一块巨大的石头，地上一个洞穴显露无疑。

　　“诶！你不会要进去吧？”

　　“嗯，只有这里没有调查了。”

　　洞穴探险这种事情，对于刘梦谣来说，实在是太陌生了…恐惧来源于未知，她总觉的地上的那个洞里会钻出什么可怕的东西，她对席德说道：“一个洞有什么好看的…”

　　“你要是害怕的话，可以在外面等我。”

　　“害…害怕？开玩笑！不就是个坑吗，谁怕谁！”

　　‘哼！反正这个世界很科学！绝对不会有什么牛鬼蛇神，也不会有什么比人还大的洞穴蜘蛛，就算有…这不还有个超能打的人吗，我怕什么…'

　　抱着这样的想法，少女在忐忑不安的心情下，进行她人生中的第一次探洞之旅。



第三卷 : 第五十九章 生病

　　这并不是一个天然洞穴，棱角分明的墙壁显示出这里有经过人工修建的痕迹，只可惜这样一个洞穴完全没有调查的价值…

　　因为洞穴里面发生了严重的塌方，将所有能走的道路堵死，这里应该是遭受到了什么可怕的攻击。

　　得出这样的结论，席德与刘梦谣只好败兴而归。当然败兴的是席德，而刘梦谣可是狠狠的吐出一口气，刚才在洞穴里面连大声都不敢出的她，现在站在阳光底下终于拾回“久违”的安全感。

　　“怎么办啊，什么都没有发现…”刘梦谣对席德讲道，席德也觉得很是可惜，这栋建筑废墟明显被人动过，丝毫找不出有价值的信息。

　　洞穴也被人摧毁，除非他能够化身挖掘机，不然很难进行下一步探索，可惜他只是勇者…并不能变身成挖掘机。

　　“没有办法了，只能再做考虑，现在附近也没有其他的魔力波动。”席德的声音颇带一丝无奈，无功而返总是很令人郁闷的。

　　身边的少女听出对方决定放弃的意思，却很是高兴：“那就回家啦！走吧走吧！”

　　“好吧，先回去再说，也许在我们出来这段时间，有新的魔兽的消息出现了呢？”席德深知抱怨是没有用的，只能走一步算一步。

　　就这样，没有调查到任何有价值情报的二人，踏上归家的旅途。

　　只是，这样的旅途并没有想象中的那么轻松。

　　从早上开始，跟在席德身后的刘梦谣就有些觉得四肢无力，本来凭借风系魔法可以勉强跟上勇者步伐的少女，发现自己与对方的距离越来越远。

　　当席德回过头时，刘梦谣已经坐在地上，双手拄着地，支撑着身体不会趴下…

　　在山区步行近十天，即便最初没有发生高原反应，但是每天持续高强度的运动终于让刘梦谣病倒了…

　　因为生病而无法集中精力的她，自然也取消了加持在自己身上的加温魔法，冬天的寒冷令她的感冒雪上加霜。

　　好在来到西藏之前，她准备了一些御寒的服装。席德帮她穿上，然后点燃一束篝火，就这样抱着她坐在篝火旁，希望能让她的病情有所缓解。

　　怀中柔若无骨的少女是无比的虚弱，面色潮红的不正常，席德听到她轻微的呓语，似乎在说着什么：“妈…爸…不要丢下我…啊…”

　　‘她的过去，究竟发生了什么呢…'

　　席德想不到，他将一瓶圣灵药给少女喝下，过了许久对方的体温才有所下降，身体也不再抖动，而是安静的睡去。

　　一场普普通通的发烧在高原反应的加成下，差点要了刘梦谣的小命，不过神奇的圣灵药为她吊回了半条命。

　　所以说，魔法真神奇，对吧？

　　-----

　　第二天的朝阳如期而至，如果银河先生要发奖金，那么勤勉的太阳公公绝对是劳动楷模。

　　暖暖的阳光照耀在身上，舒舒服服的感觉令刘梦谣发出“嗯哼～”的声音，然后翻了一个身子，

　　不过身上传来温暖舒适的感觉让她思考起来。

　　‘我是谁…哦，刘梦谣，我怎么了…好像是感冒了，我在哪…嗯？好舒服…难道是在床上？可是哪里有床啊？'想到这里，她慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是…一张俊俏略带棱角的脸庞和对方那关切的眼神。

　　‘呃…也就是说…'

　　似乎想到什么，刘梦谣的脸色瞬间变的通红，连忙跳出对方的怀抱，逃离对方的身体，慌张的指着对方大声喊道：“你你你…我我我…为，为什么你抱着我啊！”

　　感受到自己滚烫的脸颊，紧张的刘梦谣连说话都有点结巴。

　　“你没事了？”最初席德发现对方脸色红的像一只熟透的苹果，还以为对方的病情又复发了，但是看到少女现在充满精神的责问，悬着的心又放下了。

　　“我我…我…呃…嗯…感觉好多了…”

　　“昨天你病得很厉害，周围又没有适合平躺的地方，我只好这样抱着你，抱歉。”

　　“没…没有…应该是我…谢谢你…”少女的声音越来越小，最后简直细弱蚊鸣。听到席德话，他的意思似乎是这样抱着自己过了一夜…

　　想到这里，刘梦谣感觉自己的脸更烫了，红红的苹果仿佛又被染上一层红色的涂料。她低着头看向大地母亲，不敢与对方直视。

　　“好了，没事就好，你准备休息一下还是？”

　　“不…我现在好多了…走吧…稍微慢一点…”刘梦谣的声音还是很轻，依然不敢抬起头，只是盯紧对方的脚跟，跟在对方身后默默走着。

　　但是显然，少女的内心并不如她表面上那么沉静：‘啊啊啊…居然被人抱了…一晚上啊一晚上…老子的节操啊节操…这样下去不会真的要被攻略了吧？老子只是想交个朋友啊！不是交个男朋友啊…嫁给一个男人什么的，还要和对方发生这样那样的事情…太羞耻了吧？我才不要啊…魂淡啊！'

　　可是心里这样想，她却无法对眼前脚跟的主人产生任何厌恶之情。

　　‘如果不是他的话，自己现在早就去见父母了吧…'



第三卷 : 第六十章 返回

　　漫长的归途就如同来的时候一样，是枯燥乏味的，因此每天的晚餐就成为支撑刘梦谣走下去的动力。

　　晚餐，就是指席德的特制烤肉。

　　最开始的时候因为刘梦谣感觉心理很别扭，主动要求她来负责烤肉，席德只要把皮剥好就可以。

　　只可惜，第一次烤肉的她，最初看到肉的外表似乎熟了，于是就把肉从烤架上取了下来。咬了一口，那种血水与软肉的混合口感令她差点吐了出来，然后只能又把肉放回烤架上...直到她发现烤肉已经变黑了。

　　于是…那天晚上的情形，如果用游戏属于描述，大概是：

　　吃掉没熟与烧焦的食物，心情数值减五十，这个样子。

　　然而不吃下的话，就要因为自己的失败，还要让席德多费功夫去找一只新的猎物回来，那种事情她可做不到…

　　含着泪咬下烧焦与没熟并存的烤肉之后，想开了的刘梦谣决定放下别扭的心理，安安心心的享受每天为数不多的乐趣。

　　话说回来，这几天吃掉的“野味”，大概就值很多钱了吧？

　　这样的旅途并没有持续太久，因为这次刘梦谣与席德二人只需要向北方，也就是离开山区的方向前进，因此只走了一个星期的时间便看到了人类文明的产物：道路。

　　指望凭借着直觉回到岗巴县是不可能的了，但是沿着道路走，总能走到村落吧？而且一般来说道路两旁都会有指示牌，看到指示牌了就心中有底了。

　　天道酬勤，在二人不停歇的脚步下，一个规模不算太大的小城镇终于出现在他们眼前。现在的刘梦谣心中只有一个念头，赶紧去餐馆好好吃一顿，找到一家旅店，洗个澡睡大觉。

　　不大的城镇如同麻雀一般，各种功能是齐全的，包括旅店住宿餐饮购物等等。看到路边上来来往往的人群，刘梦谣有一种恍如隔世的感觉…

　　钻进山区里当了二十天的原始人，这在以前绝对是从未有过的经历，刘梦谣偏着头看向身边的席德，看到对方一脸平静的表情，心中不禁想到：

　　‘看来也不是在吹牛嘛…走遍古莫里坎达大陆什么的…要是让他一个人出来，怕是肯定不知道要跑哪去了，还好自己跟着，还能给领回去…'

　　是的，之前她就觉得，如果让席德一个人去寻找魔族，那么他肯定就会一去不复返了。而自己跟出来的理由就是：把他领出来，还要给他领回去。好不容易认识一个异世界的，还是超能打的，又有点傻傻的好欺负的哥们，随随便便跑掉就太可惜了…

　　------

　　“老板，点好了。”两人来到一家西藏特色餐厅，刘梦谣点了几道网络上介绍的西藏特色菜，她今天一定要好好的祭奠一下自己的五脏庙才行。

　　“来到这里就可以上…网了吧？”坐在餐桌对面的席德向刘梦谣问道。

　　“是呀，这里好像没有wifi，不过4G信号是有的，等一下啊，我打开手机。怎么？你也开始朝'现代人'的方向进化咯？”

　　“呃…什么意思？”刘梦谣的话让席德一愣，什么叫向现代人进化…?

　　“就是说，没有wifi会死掉，不能上网会疯掉啦…哈哈哈…”看到对方呆呆的表情，刘梦谣知道自己成功的戏弄了一下对方，愉快的笑了出来。

　　“也没有吧…我只是想知道有没有关于魔族的消息。”

　　“切…这么喜欢魔族，你怎么不娶了魔族啊？”

　　刘梦谣扫兴的说道，然后开始化身低头一族，准备看看这小一个月以来，世界都发生了什么变化。而对面的席德却在小声嘀咕着什么：“娶魔族？真是个大胆的想法…然而我是勇者，怎么会有这种可怕的可能呢？”

　　“铛铛～”

　　陶瓷餐盘与玻璃板桌面碰撞的声音响起，刘梦谣点的几个菜都已经上齐了，不过她本人却没有在第一时间开始与饭菜战斗，而是依然在看着手机。

　　“有什么发现吗？”席德对着刘梦谣说道。

　　“……”

　　然而并没有回复。

　　“可以吃饭了。”席德继续说道。

　　“……”

　　仍旧没有回复。

　　看到专注的少女低着脑袋，那一头白色的秀发被连衣帽衫那黑色的帽子掩盖着，席德似乎想到了什么，于是慢慢的抬起手，向对方的头伸去…

　　‘有杀气！嗯！'

　　突然这样一个念头在刘梦谣心中迸发，她猛然的抬起头，发现一只大手就在她眼前几厘米远的地方…

　　见到阴谋败露，手的主人尴尬的将自己的手召回，随后手的主人决定赶紧找个话题：“怎么样？有什么发现吗？”

　　“有。”少女的回答很是干脆。

　　“魔族？还是魔兽？”

　　“都不是。”

　　“那是…”

　　“是变态！”

　　“……”

　　看着对面少女那炯炯有神的梦幻紫瞳，席德石化了…仿佛中了鬼故事中的妖魔--美杜莎的石化之瞳一样。

　　“好啦，不跟你开玩笑了，有趣的消息倒是有一个。”

　　少女的声音是如此的清脆悦耳，宛如童话中的不老泉水一般，淋在席德的身躯上，解除他的石化状态，他急忙回到：“什么消息？”

　　“喏，叫死亡邀请函，据说收到邀请函的人都会死掉，而且是被剖开肚子，痛苦地死掉。”

　　“杀人犯？是普通人还是异能者？”

　　“谁知道呢？总之是报复社会的咯，不过警察据说已经介入调查此事了，虽然警察什么的感觉很不靠谱啊…”

　　之前被劫持的经历第一次让刘梦谣对于这个社会的“安全性”感到质疑，她感觉如果是超能力犯罪的这种事情，作为普通人的警察好像根本无法应对。只不过她却不知道，当她为警察同志们感到质疑的时候，警察同志们也在为她质疑着什么。



第三卷 : 第六十一章 废弃工厂

　　美美的饱餐一顿，刘梦谣心满意足的领着席德返回之前找好的旅店，依然是一个不大点的小旅店。不过这一次，在席德的强烈支持下，他们租到一间标准间：有两张单人床的那种。

　　‘唔…标准间的确比大床房要便宜一些，看起来，这货也知道省钱了嘛。'刘梦谣对于席德的坚定，以这样的想法解释道。那么真相呢？席德肯定不会主动说出来就是了。

　　推开房门，只见一道黑色的人影飞快的冲向一张床，用尽浑身力量跳了起来，然后重重的将自己的身体压在床上，白色的单人床发出一阵沉闷的惨叫声。

　　“啊啊～好舒服，终于回来了，再也不要睡什么帐篷了。”黑色的人影在床上滚来滚去，完全没有注意到席德那一脸“你是小孩吗”的表情。

　　刘梦谣这下才算是真正的“心满意足”了，在荒郊野岭度过将近二十多天，如今她终于回到人类的世界。恨不得将自己整张脸都埋在枕头里，享受科技与经济带来的幸福生活，颇为无奈的席德也只好在另一张床上坐下。

　　“嗯？这是…”席德好像发现床上有什么东西，似乎是一张黑色的卡片？

　　拿起手机开始过起“现代人”生活的少女并没有抬头，只是听到席德的声音后对他问道：“怎么啦？”

　　“这里有张卡片。”

　　“诶？是不是画着一些女的，然后上面还写着电话号啊？那种东西就扔掉啦，都是骗人的。”糟糕的画面在少女的脑海中闪过，她听说过在一些不算很豪华的酒店里，总有一些小广告在宣传着什么奇奇怪怪的服务，进行一些不堪入目的交易。

　　话说曾经身为男性的时候，她有想过在未来有一天，要不要去一些令人兴奋的场所结束她那可怜的处男身份，不过后来听到那种地方并不卫生，也就只好作罢了。

　　时间飞速的流逝，转眼间又到了晚上的时间，晚饭是在附近的餐馆吃的。

　　刚刚从卫生间出来把自己从里到外好好地“涮”了一遍的刘梦谣看到席德的表情有些凝重，似乎感知到什么，她问道：“怎么啦？”

　　“这附近貌似有魔兽。”

　　“呃…你确定？”

　　“嗯，是魔兽的魔力波动，不会错的，而且不止一只。”

　　“那你怎么决定？去剁了它们？”

　　席德点头示意，这是必然的。旅行将近一个月的时间，没有发现任何的线索，而现在却感受到大量魔兽的波动，他没有理由置之不理。

　　看到席德如此的果决，刘梦谣也有点跃跃欲试的样子：“那走吧～我和你一起去，看看那些魔兽长什么样。”

　　席德并没有反对，如果仅仅是魔兽的话，他不觉得那些没智商的畜生可以伤害两人的分毫。

　　于是两人离开旅店，在席德“人形魔力雷达”的指引下向一个方向出发。

　　走了约莫半个多小时，夜幕下的景色异常的平静，二人已经离开小镇一段距离了，周围荒无人烟的样子让少女有点发怵。

　　“到了没有啊…”

　　“快了…就是这附近。看，那面。”

　　刘梦谣的目光顺着席德指向的方向看去，是一处用铁丝网围起来的建筑群，有几个砖瓦垒起的破旧小房，旁边矗立着一个高高的输电塔。

　　厂房的白色涂漆已经脱落，周围杂草丛生，玻璃质的窗户也没有露出光线，俨然一副废弃工厂的模样。

　　“诶…你是说这里咯？雷达先生？”

　　“对，魔兽的魔力就是从这里传出的，不过…是在地下。”

　　话说席德曾经问过刘梦谣，那个“雷达”是什么，少女的回答是一种可以用来搜索目标的装置，碰巧席德可以通过勇者之剑搜索释放魔力的位置，因此他就变成了“雷达先生”…

　　“喂，席德，你真的要进去嘛？没看牌子上面写着‘工厂重地，闲人免进'嘛？”

　　“呃…可是我是勇者，可不算什么‘闲人'哦。”挠着头发的席德，本来只想说“反正没人发现”，但是不知为何，鬼使神差的让他说出一段近似耍无赖的发言。

　　一直以来寡言少语的勇者，竟然有一种想在口舌上击败身边这个话多的少女的想法，以此来报复她对自己取得各种“外号”以及那些奇怪的“形容词”。

　　“好好好～不是闲人的勇者大人，那你准备怎么进去啊？”其实刘梦谣的问题，问了也是白问…对于勇者而言，从来不存在什么可以阻挡他步伐的东西。于是在少女那惊悚的目光下，席德生生的将铁丝网扯出一个可供人通过的洞。

　　“逢山修路，遇水架桥，障碍嘛，就是用来让人拆的。”席德对自己的“杰作”很是满意，勇者的字典里不存在“堵住了”的说法。

　　“…你为什么会这么熟练啊，你到底破坏过多少公物啊。”

　　“你想知道？”

　　“哦？说说咯。”没想到这个还没到法定成人年龄的“小朋友”，还是个惯犯？刘梦谣小姐无不恶意的想到。

　　“曾经走山路的时候，山体发生了滑坡，大量碎石把那条唯一可以通行的山路堵住，于是我就用魔法把整个山路炸开了，然后…”

　　“就过去啦？”

　　“剧烈的爆炸引起更严重的滑坡，那条路彻底没法走了。”

　　“……”

　　少女无语了，仅仅是以一个“你好，智障勇者”的表情回敬着席德。



第三卷 : 第六十二章 防空洞（上）

　　“好吧～充满破坏欲的暴力勇者，你说魔兽们都在地下咯？”从铁丝网的破洞钻进来，刘梦谣扯了一下席德的衣角，对他问道。

　　“是的，而且魔力的波动一直在持续着，应该是发生了战斗。”

　　“魔兽之间会打架？”

　　“说是魔兽，其实只是拥有诡异能力的畜生罢了，它们也不能光靠人类为食啊。”

　　“为什么有一种感觉，在你的眼里人类很卑微呢…”

　　席德耸了耸肩没有说话，不是说人类在他眼里卑微，而是，人类在魔兽眼里就是食物，这是事实。

　　他决定先不讨论人类与魔兽如何和谐相处共同繁荣的话题，对着眼前的几个仓库指了指，说道：“一个个搜吧，看看有没有能够通往地下的。”

　　“好好好～”刘梦谣满不在乎的答道，其实她对魔兽只有好奇心而已，对于魔兽与人类，魔兽与社会会带来什么样的影响，她才不在乎呢。虽说国家有难匹夫有责，可是她现在连“匹夫”都不是了呀…

　　跟随眼前金发少年的脚步，看他扯下挂在门上的锁，然后将门推开。两人进到屋里就像小偷一样鬼鬼祟祟的搜查着，终于在第三件房子里发现通往地下的金属制楼梯。

　　“看上去这下面应该有什么，这间屋子明显有被人动过的痕迹。”这是金发勇者的感受。

　　“可疑！很可疑！相当可疑！跑到废弃工厂里偷偷摸摸的做些什么，实在是太可疑了！”这是白发少女的感受。

　　然后两人四目相对，同时点下头，开始向地下进发。

　　通向地下的楼梯很长很长，估摸怎么也有地下十几米了吧？

　　“咚咚～咚咚～”鞋子踩踏在金属制楼梯的声音在空洞的地下回荡着，刘梦谣下意识的缩近与席德的距离。

　　“喂～席德～这里果然有人。”少女虚着声音对身边的人说道，这里是地下，但是昏暗的黄色灯光却一直照亮着这里。

　　下到楼梯的尽头，是一个小小的空间，有一扇巨大的铁门和门旁边的告示牌，牌子上画着地图和一些文字。

　　地图已经被人为的涂上痕迹，无法辨析，不过文字却能告诉客人们这是什么地方。

　　“这里是一个防空洞耶…”刘梦谣说道。

　　“防空洞？”席德知道自己又要接触一个新的名词了。

　　“对呀，就是人们打仗的时候，总会从天上扔炸弹下来，这个时候人们躲在防空洞里就好了。”

　　席德听闻少女的话，点头表示自己明白了。

　　巨大的铁门被锁死，看上去也不是用蛮力可以推开的，席德让刘梦谣向后退几步，然后手中突然出现一把双手大剑，那是他的勇者之剑。

　　“斩！”低沉的声音充满杀意，厚重的铁门被这蕴含毁灭之力的一剑劈成两半，又被补上一脚。

　　“轰！”两半的大铁门重重的砸在地上，他是勇者而不是盗贼，从未考虑过偷偷摸摸的做一些不为人知的事情。席德毫不在意这样的声音会惊动里面的人，他的潜入方式就是“干掉一切看到自己潜入的人”，这样就没人知道他来过了。

　　不过刘梦谣就有一点不乐意了，潜入类的游戏她玩过很多，把潜入玩成无双的这种事她也不是没做过。不过在现实里，这样大张旗鼓的告诉别人：“喂！我们来潜入啦！赶紧拉响警报吧，红色的那种。”真的没问题吗？

　　于是她吐槽到：“果然是充满破坏欲的野蛮勇者，你就不怕里面的人报警，告你入室抢劫啊？”

　　“不怕啊，不是有你跟着吗？”

　　“诶…？”少女一愣，难道自己和什么大人物有关系吗？自己跟着，警察就不敢抓这个家伙了？不过很快席德给出了他这么说的理由。

　　“你都不怕，我为什么要怕呢？”

　　“我……哼。”她发现，这货最近开始变的能说了啊？

　　“好了，不开玩笑了，走吧。”

　　听到对方的声音，刘梦谣跟随在席德后面跨过成为碎屑的铁门。穿过门的方式有很多种，不过这种从门的“尸体”上踏过，还真是不常见呢…

　　里面是一眼望不到头的洞穴，忽明忽暗的灯光将整个防空洞的长廊点亮，用水泥砌成的墙壁上的油漆已经开始脱落。

　　可以确定的是，与地上的废弃工厂一样，这个防空洞也是废弃状态的，只不过…这里在前段时间有了主人，和主人的宠物们。

　　而现在，洞穴又迎来了新的两位客人，那么这样两位不请自来的客人会受到怎样热烈的欢迎呢？

　　“奇怪，之前持续散发的魔力，现在已经停止了。”席德感受不到之前的魔力，有些在意。

　　“那是当然咯，你这样敲锣打鼓的告诉别人你来了，生怕别人不知道似的。”刘梦谣还在不满席德刚才的举动，说实在的，大铁门倒塌的声音在这空洞的防空洞中回荡，着实吓了她一跳。

　　“魔兽可是没有智商的。”以席德对魔兽的了解，他不觉得两个死战中的魔兽会因为两名外来者而放下争执齐心抗敌。要是魔兽有这智商，古莫里坎达的猎人们早就没了活路了吧？

　　刘梦谣又没见过魔兽，只好敷衍道：“嘛…那谁知道。”



第三卷 : 第六十三章 防空洞（下）

　　长长的防空洞一眼望不到头，走在这种环境下难免会有一些压抑，刘梦谣决定找个话题缓解一下当前的气氛：“喂，见多识广的勇者呦。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“你以前也探索过类似于这样子的洞穴或者遗迹吧？”

　　“有道是有…你问这个做什么？”明明这里有之前有魔兽释放魔法的痕迹，但是白发的少女竟然还有心情问自己过去的经历？席德不知道该评价她是勇气过人好，还是没心没肺好。

　　“说说啦，讲一讲，这么走着好无聊啊。”

　　“好吧…我想想。”席德闯过不少洞穴，当然最出名的就是巨龙的巢穴了，不过巨龙的巢穴并没有什么可以讲述的经历，斩杀巨龙？如果只讲这个的话，那么一句话就可以讲完了：“我打翻了一条巨龙”。

　　这样的故事可能听上去很厉害，但是并不有趣，因此他想起曾经另一次的经历：“我和你说过，古莫里坎达只有魔法和魔导科技对吧？”

　　“诶？是啊，你说过的。”

　　“但是其实古莫里坎达有另一种有趣的东西，叫做矮人科技。不，应该叫古代矮人科技比较准确。”

　　“所以呐，和你探索遗迹有关系嘛？”

　　“当然有了，之所以叫做古代矮人科技，是因为现存的矮人已经不懂得如何操控和生产这样的科技了，这种科技只有在古代矮人遗迹里才能看到。你能想象到吗？矮人们住在挖空的山体里，他们的城市都是以石堡的形式存在，而古代矮人们却是住在全金属制造的地下建筑物。”

　　“听上去好厉害…”因为地球上纯粹用金属搭建的建筑物都不多，刘梦谣很难想象一个由全金属打造的房子会是什么样的。

　　“更厉害的还有呢，古代矮人已经灭绝了，但是他们制造的机械生命体却留存下来了，依然在保卫着他们曾经的家园。”

　　席德看到少女那一脸错愕的表情，他继续说道：“想不到吧？一个灭绝近千年的种族，他们的造物居然还能动。”

　　“所以说机械生命体究竟是什么鬼…”显然，刘梦谣错愕的原因被席德理解错了，少女真正在意的是那个机械生命体。她不觉得连电学科技都没有点出来的，使用魔法的古莫里坎达人可以制造出机器人这种高大上的东西，唯心国家居然敢研究机器人，这太不唯心了。

　　“呃…就是机械制造的，会动的东西，具体就是一些金属制的矮人蜘蛛，还有下身是一个球，上身是人形，利用球进行移动的矮人百夫长。嗯，这些名字都是现存矮人从一本古代手册上找到的。他们一直对自己祖先们的技术很感兴趣，于是就希望我去一处古代矮人遗迹带回几个机械生命体的尸体，供他们研究。”

　　于是少女的表情从原本的错愕变成了鄙视，她总感觉“矮人蜘蛛”和“矮人百夫长”的这些名字似乎…在哪里听说过？嗯？算了，一切都是世界的错。

　　毫无紧张感的两人边走边说着，完全看不出是在探索充满未知危险的洞穴，而是在出游一般。不过这样不把魔兽放在眼里的行为很快到此为止了，浓重的鼻息声和琐碎的脚步声打断两人的聊天。

　　席德突然严肃起来：“来了，它们来了。”

　　“哈？什么来了…？僵尸？”看到勇者严肃的表情，少女匪夷所思的顺着对方的目光看去…

　　明明之前还空无一人的防空洞走廊，现在前前后后出现至少十来只左右大小不同形态不一的犬类。但是尽管它们的长相不一样，却都有一个共同点…

　　猩红的眼眸，弓着身子，从鼻子里喷出肉眼可见的两道白雾，仿佛斗牛场里的公牛一般蓄势待发，时刻准备将被围在中间的两人啃咬撕碎。

　　“呃…魔兽…？就是这个样子？不过如此嘛…就是眼睛红了一点，呃…”刘梦谣并不怕狗，非常小的时候家里也养过狗，不过后来需要住宿在寄宿制学校，那条狗就送人了。在她的眼里，汪星人虽然有的时候会稍微凶一点，但是…绝对没有眼前的这么凶啊喂？

　　席德微微侧过身子将勇者之剑握在身前，剑尖指向眼前的魔兽们：“要上了。”

　　而刘梦谣呢…原本还有一定信心的她，现在却不自然的颤抖着，仿佛被来自地狱的恶鬼盯上，恐惧令她动弹不得。

　　‘好…好可怕…不要啊…不要过来…’

　　察觉到身后的少女在颤抖，席德顿时就明白了，她中了恐惧术！

　　而与此同时…“嗷呜！”的一声在空洞的防空洞内炸起，十来只魔兽在这号令下同时攻向被围在其中的二人 。

　　席德单手持剑，旋着身抡出一剑横斩，划出一道圆弧击中一只扑向刘梦谣的魔兽，魔兽的血液四溅，将防空洞的墙壁与地面染红。另一只手握拳打出一记左勾拳，击飞一只冲过来的魔兽，然后将刘梦谣推向墙壁护在身后，对其喊道：

　　“醒一醒！”席德并不会平静术，因此只能寄托于用叫喊可以唤醒恐惧中的少女，如果实在不行的话，就只能抱着她强行突围了。

　　“呃…发生了什么…”被耳边的声音惊醒，刘梦谣回过神来，身体也不在颤抖。

　　席德听到少女的声音，知道她已经摆脱了恐惧术的影响，呼出一口气，然后说道：“呼，还好，先给自己施加精神结界，防御精神魔法的攻击！”

　　刘梦谣很顺从的照做，她这才反应过来之前的恐惧并不正常，而魔兽们...似乎就有各种诡异的能力。

　　刚才席德瞬间打翻两只魔兽，令其他魔兽有些忌惮，不过很快又是一声“嗷呜！”传来，听到命令的魔兽们放下之前的忌惮，再次冲向被围的两人。

　　如果身边没有刘梦谣的话，席德可以施展多种大范围剑技对付眼前的情况，可是...现在的情形让他面对复数敌人有些放不开手脚。不过这个时候，刚刚解除恐惧状态的少女显然心情很不爽，还没等到席德攻击，她就已经出手了：

　　“冰霜之环！”随着少女清脆的喊声，一道冰系魔力向周围扩散，最靠近二人的几只魔兽竟被悉数冻成冰雕，四周的地面与墙壁也结出一层冰面。

　　一个有效的控场技能明显减少了敌人的数量，席德自然不会放过这个好机会：“耀星！”

　　瞬间劈出数剑，火焰般燥热的气势将几只没有被冻结的魔兽斩杀。

　　话说他为什么没有被冰系魔法冻住呢？其实是因为在他感知到身后的少女要放魔法了，很机智的给自己套了一层魔法盾…魔法师在狭小的环境里，攻击总是不分敌我的。

　　此时只剩下两只楞在原地面面相觑的魔兽，以它们可怜的智商，无论如何都想不明白，明明它们有十几只，而对方只有两人，几倍的数量差距居然被瞬间抹平。

　　刘梦谣的下一个魔法准备好了：篮球般大小的火焰球正正好好的命中其中一只，等爆炸的轰鸣声过后只见一条烧熟的死狗躺在那里。另一只魔兽见状拔腿就跑，向一个方向夺路而逃。

　　不过依然很生气的少女已经在指尖凝聚出雷光，葱白的玉指对准那只逃命的魔兽…却被席德打断了：“等等！我们跟上去！”

　　“呃…哦，好！”

　　一只犬类魔兽在前，两只人形双足兽在后，其中一人还拿着看上去就很凶残的大剑，就这样向防空洞的深处奔去。



第三卷 : 第六十四章 科学怪人的动物园（上）

　　尾随在逃命魔兽的身后，刘梦谣与席德二人来到一片宽敞的大厅。不同于走廊的狭窄，这里非常大，大到似乎可以容纳几百人的样子。

　　“呦，两位不请自来的客人，这样私自闯入他人的领地，不太好吧？”大厅中间站着一名身着白大褂，鼻尖下有一撮小胡子的眼镜男。那只逃命的魔兽跑到他身边，乖巧的趴在他的脚边，然后眼镜男微微弯下腰，抚摸着魔兽的毛发。

　　这一幕令席德有点惊讶，难道地球上的人们也找到驯服低级魔兽的方法了？但是即便在古莫里坎达，驯服好的魔兽也不过是消除了狂暴的兽性，并不能指挥它们为人类作战啊…

　　而此时少女却开口了：“哈…哈…切，装模作样，难道这里是你挖出来的咯？鬼鬼祟祟的科学怪人先生？”

　　稍微安定一下因为剧烈跑动而躁动的心，她喘了几口气，四周环顾了一眼。

　　宽敞的大厅并不空旷，靠着墙壁的位置有十几个如同成人一般高，联通着线缆的玻璃罐。就像是科幻电影中那些“培养槽”一样，玻璃罐里充满淡蓝色的气体。

　　大部分罐子里面都是空的，只有两个罐子里关着一只灰熊和一只豹子。

　　整个大厅，就如同一间实验室一样，似乎在对动物们进行什么不可告人的实验。

　　“呵呵，谁挖出来的不重要，重要的是你们来此地有何贵干呢？我可没听说哪所学校的冬游活动被安排在防空洞里。”眼镜男站起身满不在乎的说道，用一只手的食指调整了一下眼镜的位置，眼镜在灯光下反射出诡异的光。他不在乎少女对他“鬼鬼祟祟”的称呼，因为他知道自己正在进行的研究是伟大的，但是也是见不得光的。

　　如果不是因为…他的异能，他根本无法保证这些红眼的野兽能乖乖地成为他的宠物。同样，他也不知道一旦自己的研究被他人知晓会激起怎样的轩然大波。至于科学怪人？嗯，这个他非常喜欢。

　　比起刘梦谣，席德的问题显然更加直插关键：“那些魔兽，是你制造的？”

　　“魔兽？这个名字可不好听，不过倒是很贴切。它们比普通的动物更加强大，更加神奇，如果只用野兽之名称呼它们，难免有一些遗憾。”眼镜男没有正面回答席德的问题，但是从他得意的口吻中可以听出他丝毫不否定他制造出魔兽的这个事实，他继续说：“不过…既然你们来了，不好好招待一下客人，难免有失我的待客之道。”

　　“啪～”随着清脆的响指声，原本趴在玻璃容器的那头灰熊突然睁开猩红的眼睛，撞碎玻璃容器，冲到眼镜男前面，用红色警报灯般的巨目怒视着席德与刘梦谣二人。

　　“哦对，我还没有进行自我介绍呢，我叫张睿，是一名普通的动物学家。好了，熊四，好好的招呼一下我们的客人吧？”名叫张睿的白褂眼镜男，似乎对自己的“宠物”很是自信，他觉得仅仅靠熊四就能摆平眼前两个不知天高地厚的闯入者。

　　“吼～～～～”被称呼为熊四的灰熊，以不符合它身型的速度扑向二人，然后挥起熊掌拍向席德，席德将剑身横过来招架主那只熊掌，巨大的力量竟令他有一点难以抵挡。

　　刘梦谣已经向后跳出一步，随即指尖的雷光射向灰熊，待雷光炸裂，才发现灰熊只是烧焦了一块皮毛。

　　这样的举动激怒了灰熊，它立马调转目标冲向少女，不过席德怎么会能让它得逞呢？

　　‘大地之力，涌入我的全身…'

　　不同于风魔法加持所带来的速度，土魔法的加持可以让勇者少年获得极强的力量与防御力。紧接着他反手刺出一剑，双手大剑从灰熊的背后刺入，引起灰熊一声惨叫。

　　“吼～～～～”

　　“魔力波动？，小心！”伴随席德的提醒，是灰熊双掌拍向地面，瞬间从周边的地面上刺出无数的地刺，席德向后跳出几米躲开这次攻击，而刘梦谣支撑起魔法盾勉强挡住地刺。

　　刚下的一剑虽然给灰熊带来不小的痛苦，却不妨碍它的行动，它继续向少女冲去，准备先捏死眼前的“软柿子”。

　　“魂淡！我的仇恨有这么高嘛！席德你怎么拉的怪啊！还有，说好的建国后动物不许成精呢！”嘴上喊着莫名其妙的话，刘梦谣对自己面前释放一道防御结界，而来到她面前的灰熊用它那巨掌将防御结界一掌拍碎，同时准备用另一只巨大的熊掌将眼前的小人拍成肉酱。

　　情急之时，席德已经跃到灰熊的正上方，双手高举大剑，将土魔法之力凝聚剑身：“裂地！”

　　携带着天崩地裂之威能，双手大剑顺势砍下，击中灰熊的头部。

　　并没有鲜血四溅的恐怖场景，只有被拍瘪的灰熊脑袋，这以土之力发动的一剑，比起单纯的剑技，更像是魔法的一击。

　　头部受到重创的灰熊无力的倒在刘梦谣面前，原本心想要被熊掌拍成2D版的她，松了一口气。

　　“不！你杀了熊四！你…你赔！”刚才还一脸镇定自若的张睿，看到熊四被打败之后居然双手抓挠起头发，说出如此让人大跌眼镜的话。怎么说呢？也许偏执的科学家看到自己的“杰作”被人否定，都会有一些情绪波动吧？

　　刘梦谣拍掉身上的灰尘，对张睿喊道：“好啦，科学怪人先生，束手就擒吧？”

　　“你们以为这就完了？不！还没有完…豹五！去干掉他们！”在张睿的大喊大叫着下达命令，另一个玻璃罐里的豹子也睁开通红的眼睛，冲碎玻璃容器。

　　‘这两个瓶瓶罐罐就要值好多钱了吧？'看到那只全身灰白布满黑色斑点的大猫站在他们面前，刘梦谣毫无紧张感的想到。

　　不同于之前的熊四，豹五并没有一上来就冲向二人，而是迈着稳健的猫步，开始围绕两人转起来。像一名猎人一般盯紧猎物随时会暴露的弱点，蓄势待发给予猎物致命的一击。

　　看到豹五一副随时要攻击的样子，刚刚还有些抓狂的张睿再次镇定下来。再次用食指顶了一下眼镜，镜片的反光使他的神情无法被人察觉，但是嘴角浮现出的一抹笑容可以看出他现在非常有信心：“就让你们见识一下，豹五的真正实力吧。”



第三卷 : 第六十五章 科学怪人的动物园（下）

　　席德没有等对方先出手攻击，直接迈步向前双手持剑捅向眼前的猫科魔兽，却被对方灵巧的闪开。一击不中，席德原地回旋横扫，双手剑划出一道大开大合的圆弧。而豹五向后跳跃躲开这一次回环斩后立马后腿一蹬，扑向对方。

　　没想到对方的反击会如此迅速，席德只好将剑横举身前，豹五的上下颚狠狠的咬在剑身上，却无法咬断这柄大剑。

　　将“挂”在剑上的大猫向侧面甩出去，他已经卸下身上的土魔法之力，对付敏捷性的选手，被动挨打可不是好主意。

　　‘风啊，成为我的助力…’一阵清风环绕在他身边，风魔法之力将给予勇者无与伦比的速度。

　　‘我的心…如明镜…’在明镜止水的状态下，他将可以看透对方的一切行动。

　　话说在勇者的四项增益魔法里，风魔法与土魔法不能同时加持，水魔法与火魔法也不能同时加持，但是却可以同时使用风魔法与水魔法或者火魔法的这种组合。

　　狂风一般的速度接近豹五，先是劈砍刺斩，连续数剑逼迫对方进行规避，然后止水一般的心境看透对方的行动轨迹，仿佛时间都在此刻凝结：

　　“止水！”蕴含水之力的一剑挥向豹五即将回避的路径，但是...居然再次被对方诡异的躲开了。

　　这并不是正常依靠“反应”而做出的行动，这应该是某种魔法的缘故，或许就像席德加持在身上的风魔法之力，豹五身上也有类似的魔法加持。得出这个结论的席德停下连绵不绝的攻势，而是看了看豹五，又看了看张睿。

　　豹五则是开始围绕席德转圈，盯紧对方有可能会露出的破绽。如果说熊四是一名狂暴的战士，那么豹五就是一名耐心的猎手，好的猎手懂得在什么样的时机下发动攻击，才能得到最大化的收益。

　　席德没有理会在他身边兜圈的豹五，他看向站在前方的张睿，在心中默默的记住双方之间的距离，然后…

　　“疾风刺！”单手持剑，以风魔法之力向张睿刺去！是的，席德不打算再陪一只灵巧的大猫浪费时间，直接干掉对方的首领才是最明智的选择。

　　然而就在剑尖即将击中眼前之人时，一道速度不亚于他，甚至比他更快的黑白相间的身影向他扑去，席德只好顺势向侧面翻滚躲开对方的一击。

　　豹五已经挡在张睿的身前，张睿看到自己安全了急忙躲到较远的位置，刚才席德的那一剑差点吓死他，只是豹五没有辜负主人的期待，救下主人的一条小命。惊魂未定的张睿破口大骂到：“靠！没想到你们竟然是这种卑鄙小人，居然敢偷袭我！我...我要把你们的肉剁碎了喂狗！听到没有！喂狗！”

　　“哈？正面攻击怎么能算偷袭！再者说明明是你先让那群狗来咬我们的吧！别告诉我那群狗和你没关系！你才是卑鄙小人好吧？卑鄙的怪人先生？”听到对方的叫骂声，某位白毛少女不淡定了，她立即还口道。好么，科学都省下了，直接变成怪人了。

　　“你们强闯别人家，又拆了别人家的门，还杀了我的熊四！我跟你们没完！”

　　“怎么说的你跟受害者似得？这里哪里写着你的名字了？哪里证明是你家了？你说啊，你说啊？而且那只熊差点拍死我啊喂？我才是受害者啊好不好？”

　　于是…豹五和席德面面相觑，对于一名猎手和一名勇者来说，他们俩怎么也想不明白为什么刚才还打生打死的战斗，怎么现在变成一场口水仗了？

　　“哼…既然你们是两个人，那我也只好以全力对待你们了…出来吧！我的杀手锏。”

　　‘怎么，还有魔兽？’这是席德的想法。

　　‘诶？BOSS不是应该一只一只上的吗？’这是刘梦谣的想法。

　　‘我才刚出场啊，怎么主人你就叫别的魔兽来了？’这是…好吧，豹五可能不会有人类思想，但是如果豹五是人类的话，它或许会这么想。

　　刹那间，宽敞的大厅气氛逐渐凝固，沉闷的脚步声带着节奏感从远处传来，一头黑色巨兽从大厅的深处走出。

　　四条健壮有力的腿踏实的踩在地面上，浑身隆起的肌肉让人能够感受到其蕴含的力量，纯黑色的毛发不含一点杂质，小小的眼睛看上去有些呆，但是那血红色的眼瞳却令人望而生畏。这是一头藏獒，不过它的体型却如同大象一般，仅仅从鼻子内传出的鼻息声就带着阵阵的威势，让人不敢轻举妄动。

　　‘呃…这还真的是狗吗…’刘梦谣被眼前的巨兽惊住了，变身后身高不过一米六出头的她，在四米高的黑色巨兽面前宛如豆丁一般渺小。现在她的脑海里闪过两句诗，大概是…“肥猪赛大象，就是鼻子短”，嗯…看上去眼前的这位巨大的狗狗的鼻子也不长呢？

　　‘中级…不对，高级魔兽。’席德很快凭感觉对眼前的魔兽下了定义，中级魔兽可以独自消灭一支新手冒险团，或者规模不大的佣兵团。而高级魔兽则必须有专门的魔兽猎人带队才可以讨伐，席德虽然不是专门的魔兽猎人，但是他旅行的多了，古莫里坎达的巨龙比眼前的大狗高到不知道哪里去了，自然不会害怕这个。

　　他在意的是，这种级别的魔兽怎么可能会出现在这里？并且为什么会受到人类的指挥？或许那个眼镜男必须要活捉了…

　　“去吧！鼠八！豹五！咬碎他们的骨头！”在张睿的号令下，名为鼠八的巨型藏獒在正前方笔直的冲向二人，似乎完全不需要什么战斗技艺，仅仅靠踩踏就可以将二人踩死。

　　如此庞大的巨型怪兽，竟冠以鼠之名当做代号，刘梦谣有些开始怀疑眼前科学怪人的品味了，不过手头上的工作并没有停滞。因为豹五，那头白毛黑斑的雪豹已经出现在她的身后，她急忙为自己撑起一道魔法盾。



第三卷 : 第六十六章 笨拙的战斗

　　两只魔兽一大一小一前一后，将席德与刘梦谣二人夹在中间。巨大的鼠八先冲向前面的席德，瘦小的豹五则随时准备扑向后方的刘梦谣。

　　前后夹攻，敌军必败！也不知道是张睿懂得战术战法所下达的命令，还是两只魔兽凭借本能做出的行为。总之，体格巨大的鼠八站在前方时刻准备缠住同为近战的席德，而豹五则是机智的去切后排。

　　“我对付那只犬类魔兽，猫类魔兽就交给你了。不要太勉强，保护自己要紧，等我腾出手来支援你。”

　　席德轻轻的对刘梦谣说道，不过他的好意显然没有被跃跃欲试的少女听进心里，刘梦谣反而回道：“切～咱又不是花瓶，你就专心打爆那只大狗的狗头吧，小看人的勇者先生。”

　　不知不觉中，似乎白发少女已经开始接受自己被当做“花”的设定了呢？当然，“瓶”，她是绝对不承认的。而且就算要当“花”，也得是霸王花，或者食人妖花之类的看上去就很厉害的角色。

　　“咦？不打算攻过来嘛？那我可就不客气咯，火球术！”刘梦谣先是与豹五对峙了几秒，发现对方完全没有进攻的意思，自己决定先下手为强，带着尾炎的火球笔直地砸向豹五。之前看到席德与豹五的战斗，她发现这只白毛黑斑的大猫极其敏捷，单体魔法未必会对其造成多大危害。

　　果然，就如同她想象的那样，对方只是轻轻一跃，躲开了这一枚篮球般的火球。火球轰在地面上火光四起，但是防空洞可是非常坚固的，这一点点伤害仅仅是炸出一个小坑，并且把附近的地面烧黑了。

　　‘果然是打不中呐…怎么办怎么办…对了！’刘梦谣接受过几天准头训练，但是毕竟时间太短了，于是她决定换范围型魔法试试。

　　“爆裂火花！”这次是一枚脸盆大的火球飞向依然没有准备攻击的的豹五，就在它想躲开的时候，火球在它面前不远的距离突然爆开，灼热的热浪向四周席卷，将豹五覆盖其中。

　　但是当火光散去时，却发现豹五除了皮毛被烧糊了一些以外并没有受到什么伤害，想想也是，初级范围型魔法若是能对中级魔兽造成致命伤，那些惨死于魔兽嘴下的冒险团和佣兵团就太不值了吧？

　　见到攻击没有效果，刘梦谣做出单手扶额状。单体魔法打不中，范围魔法打不死，这样让她如何是好呢？

　　豹五虽然是优雅的猎手，但是却不是慈悲的绅士，它可没有挨打不还手的猫病，它决定给眼前的雌性生物一点颜色看看。

　　于是刘梦谣发现刚才还在眼前豹五，现在已经消失不见。

　　‘糟糕！魔法盾…魔法盾…'心中默念起魔法盾，将魔法盾的精神力投入最大化。随后感到背后一阵狂风袭来，那是豹五已经出现在她的身后扑向她，极高的速度带给豹五无与伦比的冲击力，瞬间将魔法盾撞的粉碎，可惜科学的反作用力也将豹五撞的头晕眼花。

　　豹五很是郁闷，在它眼里，眼前的猎物是如此这般的弱小，毫无警惕性的少女甚至比一只藏羚羊都好欺负。它认为只要自己轻轻一跃就可以将少女扑倒在地，然后就可以对少女做这样那样的事情…我指的是豹五可以将刘梦谣压在地上撕拉舔咬…好吧，还是有什么奇怪的东西混进去了。

　　可惜它却撞到了一层透明的墙壁，不大的猫脸与铜墙铁壁来了一个亲密接触，胡子都差点撞歪了。

　　之前刘梦谣认为法师们的战斗就是拼精神力的总量，但实际上这是错误的，在战斗中精神力的分配也会起到决定性的作用。

　　举个例子，假设精神力是一台发电机，在总功率固定的时候，假设分配给防御魔法的精神力是30%，那么魔法盾的防御效率就只有全力施展时的30%。攻击魔法也是同样的道理，因此注重攻击和注重防御成为魔法师们战斗时不可避免的抉择。

　　当然古莫里坎达的法师们也有一种“万金油”学派，那就是攻击魔法和防御魔法都分配一半的精神力，坚持平衡方针一百年不动摇，以不变应万变。

　　‘全力维持的魔法盾只能挡住一击…不愧是可以灭团的中级魔兽呢。'心中这样想着，刘梦谣再次为自己套上一层魔法盾，然后向还在摇头晃脑的豹五打出一道雷电，结果又被对方躲开了。

　　“火球术！闪电箭！冰枪！”又是几道魔法扔出去，统统被对方闪避开，这让少女有一些头痛。嗯，是真的头疼了，从遭遇魔兽狗群开始到现在，不间断的释放魔法令她的精神力已经快耗尽了。

　　‘麻烦了…不能再这样下去，要个办法才行…'刘梦谣开始思考对策，而豹五却没有再次进攻。

　　一来它不想再与什么看不到的墙来一个拥抱，它不如傻大个熊四那么抗打，也不像超规格外的鼠八一样近乎无敌，它是优雅的猎手豹五啊！刚才那一下撞击让它难受半天。

　　二来嘛，它发现少女的气色越来越不对，它知道自己已经快找到必杀的时机了。

　　突然间一道灰色的光射入豹五的身体，这个惊变令豹五出乎意料。虽然没有伤害，但是自己的行动却开始迟缓起来。

　　“哼哼，先是减速术，然后…束缚术！”刘梦谣手中飞出几个小光球，看到这些光球没有威力的样子加上身体变得迟缓，使得豹五没有使劲全力去躲闪这些光球。几个小小的光球如同萤火虫般围绕着它，下一刻几道光线从光球中射出，光线如同绳索一般缠住豹五的四肢和躯干，令它动弹不得。

　　“束手就擒吧！大猫！诶…？”本以为将对方定住，自己就可以为所欲为的刘梦谣，刚刚准备拿火球砸对方一脸时却发现绿色的光芒在豹五嘴中凝聚。这就是豹五成为中级魔兽之后的第二个魔法：飓风炮。它的另一个魔法是风行术，恐怖的速度和灵敏的躲闪能力皆是因为这个增益魔法的缘故。

　　感觉到危险的少女立马将所剩无几的精神力投入在魔法盾上，甚至连豹五身上的束缚术都被她主动解除。

　　想象到的攻击并没有如期而至，少女抬起头发现豹五已经不见了，似乎是跑掉了。

　　战斗结束令刘梦谣松了一口气，原本站立着的她因为精神疲劳导致双腿已经有些支撑不住身体，微微的向内弯曲靠膝尖互相顶住维持身体的站立。现在放松下来的她自然而然的顺势坐下，嗯，一个完美的鸭子坐。



第三卷 : 第六十七章 老练的战斗

　　在另一边，持剑的少年与庞大的巨兽也在激战着。

　　鼠八已经冲到席德眼前，巨大的身躯可以给普通人带来强大的压迫感，但是显然席德是勇者，不是普通人。他纵身一跃，在半空中翻着身子落到鼠八身上，高举大剑准备给其致命一击。土魔法之力已经充满他的身与剑，对付巨大并且蠢笨的魔兽，注重攻守的土魔法要比专注灵巧的风魔法有效得多。

　　“裂地！”双手大剑准备劈下，但是席德感觉到危险，立马翻身从鼠八的身上跳开。同一时间鼠八身上冗长的毛发如同钢针一般瞬间竖起，假设席德的身手慢半拍，恐怕现在已经被扎成筛子了。

　　在没有任何情报的时候单独对抗一只高阶魔兽并不明智，也就是席德凭借着自己勇者的实力才敢这么做。寻常古莫里坎达的魔兽猎人，都是用前人的淋淋鲜血总结出对付某一只魔兽的经验。

　　鼠八并没有给席德还手的时间，还未等席德在半空中落地，面向席德将自己身上竖起的鬓毛射去，无数根钢针带着刺耳的尖啸声形成密集的弹幕。

　　半空中是没有支点的，也就是说席德此刻无法借力使自己变换位置躲开对方的鬓毛弹幕。但是他早就有应对这种状况的经验，身上的土之力已经变换为风之力，借助风的力量，他在空中飘过一个诡异的弧度然后落在地上。

　　鼠八没想到自己的二连必杀技居然被轻松化解，这让它很愤怒，它对眼前这个滑不溜秋的金发双足兽怒目而视。人们常说用眼神瞪死人，于是现在鼠八真的这么做了，两只并不大的红瞳射出两道射线，从地面上划过一条灼热的痕迹，射向刚刚落地的席德。

　　躲避这种直线攻击对席德来说完全没有难度，他微微侧移，然后风之魔法已经在剑上凝聚：

　　“疾风刺！”仅仅是一个瞬间，勇者之剑就已经刺中鼠八的腹部，但是席德知道他不可能毕其功于一役。立即拔出剑向后回避开鼠八身上再次立起的鬓毛，又是向前突刺将双手剑戳进鼠八体内，这一次他旋身将剑横着拉出来，在鼠八身上留下一道可怕的伤痕，紧接着再次回避鼠八的反击。

　　与鼠八稍微拉开一点距离，席德发现对方身上的伤口竟然开始愈合了，之前因为在风魔法加持的状态下，他并不能直接对鼠八造成毁灭性的创伤，而之前造成的伤害也不足以让生命力顽强的高阶魔兽失去行动力。

　　“嗷！！！”鼠八真的怒了，它是藏獒，是百犬之王，是高原上最凶猛的野兽。即便它的主人叫它鼠八，可是它知道自己可以轻松咬碎一头大象的骨头。而现在眼前这只渺小的金毛双足兽居然令它受到了伤害，它不能接受。

　　原本只是猩红的瞳孔，现在已经绽放出血色的光芒，这代表魔兽狂暴了，这是一个危险的信号，而此时席德正在思考对策。

　　古莫里坎达的魔兽猎人们总结出一个用来对付高阶魔兽的经验，或许那根本不算经验，但是有的时候在面对未知的高阶魔兽时，有经验总比没有强，这条经验就是：“体大弱门，毛多弱火”。

　　眼前的鼠八体型的确算得上巨大，魔兽的实力通常与体型挂钩，即便鼠八在一些大型魔兽面前体型不算什么，但是至少达标了。可是空旷的防空洞大厅并没有给席德用来阻碍对方行动的条件，那么就只能靠后半段…“毛多弱火”了。

　　发狂的鼠八张开血盆大口，准备将席德生吃活吞下去，席德也做好了攻击准备，他身上的水魔法之力已经散去。

　　‘毛是挺多的，那么…'

　　‘我的斗志，如红莲业火般燃烧…'

　　“嗷嗷嗷！”鼠八已经冲到他面前，血盆大口已经笼罩在席德正上方。

　　“耀星！”火魔法之力，是躁动的，充满无尽的破坏之力。如果说明镜止水状态下的席德剑技精准无比，直击要害。那么红莲业火，使他的每一剑都如同喷涌出的岩浆，势不可挡。

　　无数道红芒劈在鼠八的嘴上、脸上、脖子上，对黑色巨兽造成可观的伤害，但是这还没有结束，此时席德已经跳到鼠八的侧面，对准它粗壮的脖子…

　　“破空…斩！”没有任何元素的加持，仅仅是饱含魔力的一剑，足以令空间破碎的斩击将鼠八那硕大的头颅削了下来，鲜血如喷泉般涌出。随后随着一阵轰声，鼠八将自己无力的身躯砸在地上。

　　席德这面的战斗结束了。

　　勇者少年回头看去，看到的是用一只手撑着地，另一只手扶着额头，坐在地上的白发少女。这个表现他是清楚的，魔法师在精神力耗尽时都会有头疼的感觉，就像一般人会因为过度运动导致肌肉酸痛一样。

　　这一画面让席德想起好像就在前不久，归途时的刘梦谣才大病一场吧？现在竟然又为了陪伴自己寻找魔兽的踪迹，连续战斗导致精神力用尽，如此坚强的少女让他再次感到心中的触动。

　　席德走到刘梦谣身边蹲下身子，语气温柔的问道：“没事吧？”

　　“唔…就是有些头痛…过会就好了吧…”说着，刘梦谣抬起头。席德在她的眼中读出了疲惫，似乎随时都会睡去。

　　“很棒哦，初次战斗就能打败一只中级魔兽。如果这里有魔法学院的话，你会被评价为年级首席的。”

　　“诶？真哒？可是明明是它跑掉的…”听到席德的夸赞，少女那紫色的双眸中闪过一丝别样的光彩，那道光是那么的璀璨夺目，令人看上一眼就会难以忘怀。不过想到刘梦谣自己其实差点被那只大猫的魔法打飞，而实际上整场战斗对豹五造成最大的伤害是它自己撞到了魔法盾上，她的心情又失落下来。

　　席德当然知道对方跑掉了，当看到巨大的鼠八对自己无可奈何的时候，那头白毛黑斑的豹五从他身边越过冲到张睿身边，驼起张睿拔腿就跑。假设席德要去追的话，或许能追上，因为风行魔法加持在豹五身上就如同黑夜里的明灯一般指引席德的方向。

　　但是现在…显然张睿的事情并不重要了，他对少女说道：“跑了就跑了吧，至少现在知道魔兽不是魔族制造的就可以了。”

　　“哼～真是豁达的勇者大人呢…那…我先睡一会儿了…晚…”话没说完，刘梦谣的的身体向一旁倒下，然后被席德接住。

　　‘来的时候是不是就已经很晚了？'席德想起他们来到废弃工厂的时候就已经是深夜，而现在经历了大量剧烈的运动，又耗尽精神力的少女，精神终于支撑不住了。



第三卷 : 第六十八章 小秘密

　　就如同每个人都有一些属于自己的小秘密一样，每个国家也有不可告人的秘密。假设随便在大街上拉来一个普通人问他：“你听说过大洋彼岸的合众国，他们有一个神奇的五十一区吗？”

　　想必大部分人都会点点头，然后说道：“哦！就是那个研究外星人的地方对吧？”

　　即便如今都没有人能证实五十一区是否真实存在，也没有人知道是不是真的有外星人，不过例如以上的“小秘密”，绝对是一个国家不可或缺的组成部分。而作为目前世界上最大的工业国，共和国也不会缺少属于自己的“小秘密”。

　　张笙在拐杖的帮助下，缓慢的行走在一条明朗的走廊中，这条走廊绝对不是一般人眼中那种用水泥或者钢筋混凝土砌成的样式，而是非常有科技感的全金属制的纯白色长廊。走廊顶部的灯光散发柔和的白光，令人在视觉上感到舒适。

　　也许在部分人们眼中，共和国还是二十年前那个贫穷的国度，或者是十年前那样的世界工厂。但是眼前这所建造在山体内部的研究院，却是在各种精密仪器与高新科技的装扮下，充满“高大上”气息的高级实验室。

　　这里并没有严密的守卫，但是想来到这里需要先经过一条三公里的隧道。这条隧道可不是闹着玩的，重装守卫、机关枪、装甲车，甚至有异能者驻守在这里，如果有必要还可以调动空降部队支援这里的防御。

　　这里就隐藏着一个共和国的“小秘密”，代号“女娲”的763工程研究基地，按理说这里并不是谁都可以出入的，但是张笙作为共和国对异能者最“了解”的人，他却有资格来到这里。

　　通过识别卡，虹膜与指纹扫描，眼前的铁门自动为张笙开启。里面是一名坐在试验台前的金发男性，此人正是史密斯先生，或者说…史密斯博士，他听到开门的声音回过头，看明来者后欢迎道：“张老您竟然来了，也不通知我一声。”

　　“随处逛逛而已，散散心情。”张老也没客气，随便拉来一张椅子就坐下了，然后敲着自己的腰。

　　“您可别告诉您会走三十公里远的地方散心情。”史密斯博士知道对方前来必然是有理由的，因为对方是异能者，对方的能力是‘异能探究’，而这里，这所实验室就是研究异能者。或者说…是创造异能者的地方。

　　既然对方这么说，张笙也就开门见山起来：“那两个小孩是什么情况？”

　　“您指席德和刘梦谣？就像我给您传过去的文件上写的那样，是异能者没错，但是其他信息不详。不过，可以看出来他们应该不是会利用异能去危害社会的人，好好沟通一下的话应该可以为我们工作。”史密斯知道对方指的两个小孩是谁。

　　“那么，你能看出来他们是不是迪莫人吗？”

　　“……”张笙的话令史密斯一时间哑口无言，其实他帮席德与刘梦谣二人“创造”合法身份是有私心的，就如同他为了保护女儿的安全来到共和国一样，帮助二人也是为了在未来可以利用他们的力量保全自己与自己的女儿。

　　但是…如果他们并不是普通的异能者，而是迪莫人的话…民间还不知道这个世界上多出了一个新的种族。但是史密斯却知道，史密斯甚至还知道那个种族并不是抱着橄榄枝来到地球上的。

　　虽然他个人感觉迪莫人的威胁并不如异能者大，但是假设未来异能者为世界带来动乱，那么迪莫人会不会趁机而入呢？假设二人是迪莫人，那么还会不会帮助他与他的女儿呢？

　　“别担心，这只是我的猜测而已，说到底还是迪莫人和人类长得太像了。我已经让人去调查了，如果真的是迪莫人也未必不会为我们所用。”

　　张笙的话让史密斯稍稍安下心来，想想也是，自己一个英国人都在为共和国工作，那么迪莫人呢？也未尝不可嘛，何况据说迪莫人的文明水平很低，也许他们连国家概念都没有，更别提民族概念了。

　　不过张笙要说的显然不光是两个小孩的问题，他此行的目的更多的是另一件事：“你的实验成功了。”

　　张笙的声音很是平静，完全没有当时会议大厅里那些共和国的高层们的激动之情。

　　“算不上，四名里只有一名觉醒能力。而且与供体异能者的能力不同，很难说这是不是概率事件。”史密斯博士想起这件事就有点头疼，这个实验已经花费了他十三年的时间。

　　“我希望你可以终止实验”

　　“what…？”

　　听到张笙的话，不敢置信的史密斯竟然连英文都彪出来了。张笙必然是有他这么说的理由的，他并没有给史密斯反驳的时间：“那个能力…太强大了，也太危险了，很可能会带来动乱。”

　　“是的，是的，S级能力自然是危险并且强大的，但是我们可以用很多东西让他乖乖成为我们的工具。”

　　S级异能，这是在共和国内部定义能力等级最高的一级。其标准就是该异能者拥有在特定条件下颠覆一个国家的力量，或者是对一个国家的政治经济以及军事方面造成不可估量的影响…

　　坐拥十三亿人口的共和国，至今只有两名S级异能者，而且还有一位异能者并不是土生土长的，而是来共和国避难的…

　　至于那位土生土长的S级异能者，因为其能力“因果律”的发并不稳定。虽然经常对某国造成一些影响，比如说无意间发动能力就会使得他国的飞机坠毁，战舰自沉，总统下台之类的。但是实际上这个能力很难主动摧毁特定国家的特定领域，因此被定义为S级能力，却也没怎么影响世界的格局。

　　‘梦魇’，这是四位实验体中的第四位，“墨干”的能力。

　　具体表现为可以给对方制造噩梦，摧毁对方的精神。这样一种无法在生理上毁灭对手的能力为什么会被评价为S级呢？因为只要“墨干”知道对方的长相就可以为其制造恐怖的梦境，毁掉对方的精神成为一个植物人，而这样的能力没有距离上的要求，唯一的限制就是必须在晚上才可以发动。

　　可以想象一下，如今各国领导人都这么喜爱上电视…甚至在一些网站上都可以找到各国高层领导人的照片，那么只要让“墨干”挨个释放一下“梦魇”，那么基本上该国的行政能力，军事能力以及经济能力也就瘫痪了。

　　对于从自己手中诞生的这个怪物，史密斯也感到迷茫。这是他的杰作，可是他却为之担心。也许他应该申请高层们研究出一种可以按下按钮就会爆炸的项圈，就像共和国的经典小说，西游记里那个紧箍咒一样。

　　不过面对史密斯的异想天开，张笙却摇了摇头，然后缓慢的呼出一口气，略带沙哑的声音轻轻吐出：“我从他的能力中能感到，他的能力…充满着负面情绪，他不会为我们所用，只会报复这个世界上所有的人。”

　　“怎么可能…”史密斯不能明白，“墨干”作为实验体，从小就没有受过任何的伤害与侮辱。他所想要的一切玩具和需求，国家都会满足给他，是几乎在溺爱下成长起的孩子。

　　“他是克隆人。”

　　“……”史密斯沉默了。克隆人，这是一个很复杂的伦理问题，即便是作为旁观者都无法笃信克隆人会给社会带来什么样的影响。

　　那么，作为克隆人自己，“墨干”这名孩子呢？

　　“我…和他谈谈吧，毕竟我也算他名义上的‘父亲’，如果不行的话我会向上级申请…销毁“墨干”的。”

　　“只怕上面的人会比你我还天真吧，这样一名杀手锏，是不会轻易的，咳咳…”张笙知道自己的毛病又犯了，赶紧喝下药。

　　“张处长，我只有一个请求。”史密斯缓缓说道。

　　“嗯，你讲吧。”

　　“如果，我是说如果，如果他真的会报复所有人。那么我会是第一个目标，那个时候请您保护好她…”史密斯指着桌子上的那张照片说道，照片里的金发小女孩，笑的是那么的灿烂。

　　“我知道了，只要那个时候，我这把老骨头还健在。”说罢，张笙缓缓用拐杖支撑起身体从椅子上离开，然后慢慢的走出房间，离开史密斯的视线。

　　------------

　　昏暗的防空洞内，一男一女的两个人影在灯光下清晰可见。男的高大，严肃，腰间别着的剑与一身银色铠甲令他看上去像是一名久经战阵的战士。女的美丽，高挑，但是那没有一丝波澜的神情让人心生寒意，与之成鲜明对比的却是她穿着一身黑色的女仆装。

　　“堂堂近卫骑士长，竟然来这里搞这些鬼鬼祟祟的事情。因为你们的无能，魔族，没落了。”女人的声音就如同她的面无表情一样，不带一丝情感，但是嘲讽之意却毫不掩饰。

　　男人没有理会女人的嘲讽，而是拔出剑捣腾着脚边的魔兽尸体，他似乎早就习惯这样的交谈，慢慢说道：“那么你呢？我可不记得女仆长的工作有‘离开魔王城’这一条。”

　　“魔王陛下的任务而已，二小姐已经在外面逗留太久了，该回家了。”

　　“哼，你也别每次看到我就跟看到人类勇者似得剑拔弩张，我这也是陛下的任务，没想到人类的‘科学’成功了。”

　　“就是因为你们，魔族才要依赖人类。”女仆长小姐依然说着刻薄的话。来到这个世界已经十六年了，十六年的时间，魔族别说征服世界，就连怎么生存下去都是问题。

　　“行行行，随你怎么说，你还是好好的去找二小姐吧。”说完，男人扛起一头魔兽的尸体，从防空洞离开了。



第四卷 : 第六十九章 回家

　　“啊~~~我爱死你啦~~~~”少女清脆的声音在楼道里与房间中回荡着，如果只听前半段的话，大概会以为是哪位热恋中的少女吧？但是很快，少女就把后半段的内容说出来了：“我可爱的家呦，我回来啦！”

　　是的，在外面旅行二十几天，小一个月的刘梦谣与席德二人，终于返回刘梦谣在B市郊区的家。因此，现在少女所爱的东西，应该只有她的家…

　　在门廊中随意的踢掉鞋子，把身上的旅行包甩到客厅里的沙发上，然后白发少女一个健步冲出去，跳到沙发上以一个不雅观的姿势：四仰八叉的躺下。

　　嘴中念叨着：“累死啦累死啦，旅行什么的真是累死啦！”

　　跟在后面的席德轻轻地把房门合上，走到饮水机旁倒了一杯水，喝了一口，微笑的看着躺在沙发上的少女。

　　这次旅行没有发现太多关于魔族的信息，但是至少证明魔兽不是魔族制造的。虽然到也没弄明白人类是利用什么方式制造魔兽，并且控制魔兽的，但是这点却不是最重要的事情了。

　　因为，人类如果可以控制魔兽，那么是不是说，当魔族进攻人类的时候，人类可以利用魔兽作为武器对抗魔族呢？得出这样的结论，让席德稍稍安下心来。或许就像刘梦谣所说的那样，他的确是一个忧国忧民的勇者，或者至少是一名尽职尽责的勇者。

　　“诶？这是给我倒的嘛？谢谢啦。”

　　席德手中的水杯突然被人一把夺走，然后只看那名亮白色头发的主人，夺过水杯一口闷下。

　　“敦敦敦~啊哈…果然还是正常的水好喝，魔力之水简直糟透了！”

　　嗯，亮白色头发的主人似乎不知道杯中的水已经被人喝过了，而那个喝过杯中水的人，也没有所谓“间接亲吻”的概念。然而问题来了，假设是一名正常的‘现代人’，发生‘间接亲吻’这种事情一定会憋住坏笑的冲动，心中暗自得意吧？

　　可是…由于席德没有这样的概念，他很淡定的说：“那个，这杯水我喝过了…”

　　“……”刘梦谣石化了。

　　‘淡定…淡定…刘梦谣啊刘梦谣，你要淡定…不拘小节，嗯，不拘小节...间接亲吻不算亲吻…对，不算…因此初吻给了一名男生什么的…不存在的，对，不存在的。’好像想明白什么，少女又自动从石化状态解除出来，拍了拍席德的肩膀把水杯塞给席德，对他语重心长的说道：“哥们，一杯水而已，不要在意，嗯，不要在意。”

　　说完刘梦谣就头也不回的返回自己的房间了，这次反而轮到席德拿着水杯站在原地沉思着什么：‘哥们...？我记得在中文里，这个词汇是特指两名男性之间友好的称呼啊…？难道是语法或者语境不同，会使这个词汇的含义发生变化吗？’

　　看得出来，席德还是一名好学的勇者呢。

　　-----------------

　　如果是一般人外出一个月，那么回到家中总会有很多事情要做。比如说写工作总结啦，比如说陪家人过几天啦，比如说赶紧上游戏打打副本啦。

　　不过对于外出前就很宅，归来后依然会很宅的刘梦谣来说，就没有这么多可以选择的事情了。她既不需要写报告，也没什么可以陪的人，游戏…？

　　回到自己的房间后，第一时间打开电脑的刘梦谣坐在电脑桌前。

　　‘看一看~看一看~最近有神马好玩的呢。’鼠标在屏幕上点点点，先打开一个叫做‘喷子星空’的网站，浏览了一圈结果并没有什么令她很在意的游戏。这让她感到有点扫兴，随后又打开某个“理财”平台，发现几个中意的游戏在几天后会有特惠，这又让她不打算现在就掏空自己的腰包。

　　‘啊…林登万风云4…pass，小胡子的野望4…pass，大妈2…pass，野蛮6？嗯？可是家里只有一台电脑呀…’

　　是的，刘梦谣现在很想找一款可以联机，而且又不是特别麻烦的游戏…联机的对象自然就是客厅里那位新来的住客啦。只不过家里并没有多余的电脑，而如果为了联机打游戏就去买新电脑的话，她的银行卡是不会支持自己主人的败家行为的。

　　无聊的翻着电脑里的文件夹，打开一个关闭一个，关闭一个又打开一个。可以稍微想象一下，一位原宅男，刘梦谣的电脑里自然是不会只有游戏的。

　　或者说除了本应该有的工作用文件和学习用文件一个没有以外，其它不该有的东西绝对不会少，比如说一些令人兴奋的电影或者图片集。

　　然而现在的她已经从“插头”变成“插座”了啊…嗯，在她的思维观念里，这些令人兴奋的电影只能让男性感到兴奋。她现在并不是男性了，所以看这些连剧情都没有的东西，还不如找点正常的动漫或者电影看。

　　‘哎…算了算了，现在的自己看这些东西又没什么用了…还是找点别的吧，对啊？让我找找你在哪里呢？’

　　摇了摇头，关闭几个比较隐秘的文件夹后，刘梦谣忽然想起以前有一个她很喜欢玩的，但是后来却没怎么再碰过游戏：

　　任地狱明星大乱斗。

　　对，曾经的时候她还是很喜欢和同学玩这款游戏的。只不过后来退学了，又一个人宅在家里，一个人玩这款主打多人联机的对战游戏简直是对心灵的摧残。

　　鼠标轻轻的在游戏图标上点击两下，熟悉的音乐从音响中响起，随后是少女对客厅的方向大叫着：“席德~拿个椅子，进来一下。”

　　“哦。”席德在客厅哦了一声表示知道了，虽然他不知道为什么要让自己搬椅子进去，但是席德决定当一名听话的好住客。

　　进到刘梦谣的房间里，发现少女把自己的凳子搬到靠右一点的位置，然后示意自己将椅子摆在她左侧。

　　“喏，坐下吧。”

　　“做什么？”

　　“陪我打游戏。”

　　“啊…？”

　　席德这时看向电脑屏幕，屏幕里开启着一个窗口，似乎有几个小人在窗口里动来动去的。



第四卷 : 第七十章 do you like 玩游戏？

　　“陪我打游戏”

　　看到席德在她身边坐下，刘梦谣将键盘另一边让给席德，席德却是一脸懵逼：“游戏？这个？看上去很脆弱…打坏了要修吧？”

　　席德指了指屏幕上的画面，在他的印象中，中文里的“打”是一个很暴力词汇。

　　“噫…谁叫你打它了，我是说打游戏…呃，好吧，玩游戏。”刘梦谣做出单手扶额状，然后说道：“喏～给你演示一下咯。这是键盘，和手机上的那个差不多，摁下的话屏幕里的小人就可以动，呐，我先选一个角色，然后…这个键是攻击，这个键是防御，还有跳跃呀，抓取呀，特殊攻击什么的，把敌人打出屏幕就算赢了。”

　　刘梦谣知道席德没用过电脑，于是讲的很详细。她边说着，一边操控起屏幕中的小人，或者说是一只黄色的电老鼠，敌人则是一名拿着剑盾的绿帽子剑士。

　　电老鼠又是放电，又是头槌。三下五除二的把原谅色…哦，绿帽子剑士打出了屏幕，电老鼠拿下一盘。

　　“哦哦！这个好厉害！”席德居然激动了！是的！总是一脸淡定波澜不惊的勇者，居然因为屏幕中的画面激动起来。他来到这个地球已经两个多月了，除了手机没事能够摆弄摆弄以外，其他电器设备基本上是没动过的。就像客厅里那台略显老旧的电视早就认识席德了，可是席德却不认识它。

　　席德也知道刘梦谣的卧室里有一台名为“电脑”的神奇机器，有多么神奇呢？他一直认为电脑里隐藏着一个比帝国魔科学院大图书馆还要大的知识宝库，他更认为电脑是比古莫里坎达最智慧的大师还要博学的贤者。

　　因为他每次问一些问题的时候，刘梦谣都会说：网上说的。然后他问网在哪？刘梦谣就会说：用电脑上网啊，然后就可以查询你想知道的东西了。

　　他认为这么神奇，这么博学的电脑，至少应该是类似于［神器］般的存在。如今，他终于有机会接触电脑了！这个产自于格物世界的［神器］，这让他怎么能不激动呢？

　　好吧，电脑的确很神奇，也很有用。但是目前它对于刘梦谣而言…只是一台可以上网的游戏机罢了。

　　看到身边少年兴奋的样子，刘梦谣很得意的吐槽道：“哼～不就是一台电脑嘛，给你开心成这样。好啦，你选一个角色，我们来玩吧。”

　　席德早就迫不及待的想试试这台神奇的机器了，只不过因为第一次操作，显得很生疏，弄了半天才在少女那“恨铁不成钢”的目光下选好角色，就是刚才那个绿帽子剑士。他觉得这个角色的形象和自己差不多，因为这个角色也是拿的剑的。至于那顶绿绿的帽子？他可不喜欢这种绿油油的颜色，也从未想过给自己佩戴绿色的铠甲和头盔。

　　“噫…林克，你怕不是要被原谅哦，那我选它好啦。”刘梦谣将光标移动到一个粉嘟嘟的小圆球上，嗯，粉色的吞噬大魔王。

　　“很可爱呢，这个…”席德不知道为什么自己选这个绿帽子剑士就会被原谅，但是这不妨碍他称赞一下身边少女的选择。他发现一个规则，那就是…只要他一夸，对方就会很开心？果然是小女孩啊…

　　“哼～卡比呦，来吧，看招！嘿！”游戏开始，白发少女就毫不留情的开始她的虐菜之旅。是的，因为席德第一次玩游戏，自然是不会玩的，那么结果就是毫无悬念的被打爆…

　　“诶呀诶呀～好弱好弱，你不会防御嘛？笨蛋勇者？”

　　‘嗯？防御？'刘梦谣的提醒令席德如同醍醐灌顶一般，刚上手的他不懂得这些按键的作用，但是玩了几盘之后似乎摸到一些什么感觉。

　　于是，又打了几盘，刘梦谣开始发现不对劲了…本应该击中的技能被对方防御，当自己想防御的时候又被对方抓取，好不容易躲到远远的地方想要偷袭被对方躲开…当自己躲开对方一个技能之后，却又发现对方在一个自己绝对跑不掉的地方出现了，然后把自己胖揍一顿…

　　从最初的一条命可以打飞席德好几次，到后来一换一，再到后来战绩被刷了个大鸭蛋。

　　‘唔…不可能…怎么可能…明明是新手…'刘梦谣感觉自己满身疮痍，这种被完虐的滋味实在是太糟糕了。最讨厌的是，就这么华丽丽的把自己打爆了，对方居然还不让让自己！稍微侧侧头，瞄了眼一脸淡定并且很是认真的席德，少女在心中咆哮着：

　　‘这么虐我能让你得到快感吗！魂淡...！’好吧，看起来有人似乎忘记了她在最初是怎么虐一个新手的，并且还会笑话到：“拜托，你很弱诶”。

　　又打了几盘，依旧是被刷着鸭蛋，刘梦谣的脸色越来越差了…

　　“啪！”的一声，双手拍到键盘上的声音响起。

　　“喂！你为什么这么熟练啊！不玩了不玩了！”说完，刘梦谣就从椅子上离开，很是郁闷的趴倒在自己的床上，一动不动，但是还在发泄着不满的情绪：

　　“啊…怎么可能嘛…被一个连电脑都不会用的人打爆了，太失败了…人生重来算了…”

　　少女突如其来的不满令席德感到尴尬，虽然他承认从刚才就毫不手下留情，一直乘胜追击没有给对方还手的余地。可是…勇者的战斗方式一直是这样的啊？

　　想了想读物上说的，同女性针锋相对并不是一个很好的主意，适当的谦让会产生很好得效果，尴尬中的勇者只能对少女抱歉道：“抱歉…”

　　“呃…算了…你出去看看外卖到没到吧…”待到席德离开房间，刘梦谣从趴着的姿势翻身成躺着，一只手搭在额头上，神色很是复杂的望着熟悉的天花板。

　　‘刚才自己是怎么了呢…明明是自己打不过，结果还是对方道歉了…呃…怎么办…嗯？外面在说什么…是外卖来了嘛…'

　　既然外卖来了，那么刘梦谣也就不准备继续纠结那些有的没的，先把肚子填饱才是最重要的。她跳下床穿好拖鞋，整理了一下身上的衣服和略显凌乱的长发。走到客厅里，看见的却是拿着外卖的席德站在门里，凝视着门外的外卖小哥。



第四卷 : 第七十一章 不速之客（上）

　　第七十一章不速之客（上）

　　时间倒回一分钟前，席德听到敲门声，以为是刘梦谣点的外卖到了，便去开门。打开门接过外卖小哥的外卖，然而对方却没有离开的意思，用一只胳膊顶在门上看着自己。

　　不愿离去的外卖小哥，用自以为很亲切的口吻对席德说道：“呦，又见面了，跑得快的少年。”

　　“你是…？”眼前之人很眼熟，但是席德却有点想不起来是谁了。

　　“当合法市民受到非常识的危害时，我们将挺身而出，怎么样？还记得徐哥不？”显然，此人正是徐清了，并没有在张老面前毕恭毕敬的样子，反而略带一丝玩世不恭，当然他也确实有这样的资本。

　　“挺身而出的方式就是送外卖吗？那我看你只能拯救那些饿肚子的人了。”这种带着嘲讽却又清脆的声音是不会出自于席德口中的，这句话自然是某个刚从卧室出来的白发少女说出口的。突如其来的嘲讽令徐清一愣，不过刘梦谣没有管对方的反应，只是走到席德身边问道：“他是谁啊？你们认识？”

　　因为席德外出打过工，当过外卖骑手，所以她觉得这可能是打工时认识的，不然怎么会来送外卖呢？

　　席德却回到：“不，我和他不熟，不怎么认识。”

　　“哦，那就关门啦，饭都送过来啦还不赶紧吃，过会凉了还要自己热。”

　　说罢，少女准备将门关上，不过徐清有点不乐意了：“等等，别啊，我这有事要和你们说一下，别关门，靠。”

　　看到眼前的白发少女执意要将自己赶出去，徐清只好发动能力隐没身形，一个健步在门关上之前窜进房间内。

　　“啪～”的一声，铁门与门框闭合的声音响彻整个楼道。

　　“哼～搞不好是推销的呢，席德呦，以后看见这种人就轰出去就行了，呃…你怎么进来的喂！”本来对自己机智关上门的行为很满意的刘梦谣，回过头来却发现那个家伙居然出现在客厅的沙发上，连鞋子都没脱！就这么翘着二郎腿坐着。

　　“哎，为了帮你们送这个外卖，我可是付给那个小哥双倍的钱啊，你们不感激我？”

　　“哼，你是想让我请110来感激你咯？非法入室的强盗先生？席德，把门堵上，虽然不知道他怎么进来的，但是我看他怎么出去。”嘲讽着非法入侵者的少女，已经从裤兜里摸出手机，准备叫警察叔叔了。

　　“哎哎哎，两位小朋友不要火气这么大啊，等等！你还真报警啊？停停停，误会，误会！”开玩笑！徐清他堂堂一名A级官方异能者，要是被警察请去喝茶了，那自己这不给处里的同事们找笑话听吗？

　　闻言，少女停下拨动号码的行为，其实她也没想叫警察，就是想吓唬吓唬这个家伙而已。她不悦的说道：“有话快说，有屁快放。”

　　少女的声音很好听，可是话却粗鲁了一些，但是这些都不重要，因为徐清发现一件事：这名白发少女好像在这里起主导地位，那名金发少年除了开始说了几句话以外，就没在说话了。

　　“好吧，我先自我介绍一下，我叫徐清，是特异人士管理处的行动人员，这是我的工作证，可以问一下小姐和先生的名号吗？”徐清站起身子，这次他并没有之前的玩世不恭，拿出证件很认真的说着。

　　刘梦谣看了看堵在门口的席德，然后又扭头看了看徐清，说道：

　　“不可以，先说明你的来意。我只认识警察，不认识什么特异人士管理处，谁知道你是不是去哪个地摊儿买的假证。”

　　“咳，好吧，你们不过来坐坐？别客气啊，咱们坐下来聊。”

　　“这是我家好吧？怎么搞的你才是主人似的，席德你看住他。”刘梦谣与席德走向大厅的沙发，与在沙发旁停住的席德不同，刘梦谣则是越过沙发走进厨房，然后…

　　“等等！咱们好好说话，请把菜刀放下！”徐清看到白发少女转身走进厨房抄起一把菜刀，整个人都不好了。怎么这个少女看上去挺漂亮的，人却这么暴力呢？

　　“不行，手里有刀心不慌，谁知道你强闯民宅是要做什么，现在你可以说话了。”刘梦谣拿起菜刀，坐在徐清对面的一个椅子上，菜刀一直正对着徐清。

　　“好吧，我投降，就像刚才我说的，我是特异人士管理处的工作人员。特异人士管理处，就是针对国内异能者建立起的部门，我想…刘小姐、席德先生，你们两位是异能者吧？”

　　“……”

　　“……”

　　席德与刘梦谣二人皆是沉默不语。

　　席德在意的是对方竟然知道他们的名字，因为他与对方相遇的时候并没有说出自己的名字。刘梦谣则纠结怎么这么快就被有关部门给找上门来了啊？虽然之前在防空洞里狠狠的扔了几次魔法，但是那个地方除了那名科学怪人以外，好像就没有其他人了吧？不过既然被发现了，那么要不要将眼前的人，人道毁灭掉呢？死人可是不会说话的…

　　“沉默，那看起来我说的没错。”看到两人的反应，徐清很满意，不过周围的温度突然燥热起来，让他以为房间里的暖气是不是开大了。

　　“所以呢？”这是刘梦谣的声音，她很不屑的说道。

　　“所以，两位有没有听说过，迪莫人？”徐清决定打出一击直球，这也是他此次前来的目的。

　　“迪莫人？那是什么？”刘梦谣表示没有听说过什么迪莫人，而席德也摇摇头。

　　两人的表现被徐清看在眼里，二人的眼神清澈并且没有一丝波动，有的只有疑惑，稍微学过一点心理学的他确定二人是真的不知情者。不过…迪莫人只是一个官方称呼罢了，即便是真正的迪莫人站在面前，他们也不一定会知道共和国以迪莫人称呼他们。

　　“那你们有没有接触过一些行为比较诡异的人？那些人通常会散播一些邪教言论，比如要相信心灵之类的？”

　　徐清的问题令两人又是摇头，行为诡异的人他们见过，比如说那位科学怪人。除此而外嘛，神棍是没有见过的。

　　“好吧，看起来二位是真的对迪莫人一无所知，那么让我们进入下一环节吧。”徐清点点头说道，二人的眼睛告诉徐清，他们的确没见过那样的人。

　　“请问两位，前不久你们去西藏的目的是什么？”



第四卷 : 第七十二章 不速之客（下）

　　“请问两位，前不久你们去西藏的目的是什么？”徐清的声音变得严肃，这是他的杀手锏，也是认定对方是迪莫人的理由。前不久共和国刚在西藏进行过一次针对迪莫人的行动，二人没过多久便出发去西藏，这点实在太可疑了。

　　“旅游啊。”刘梦谣不假思索的回道，她本来就是去旅游的，因此根本没有什么可以心虚的地方。

　　席德的神情却凝重起来，这微小的细节并没有逃过徐清的眼睛：“真的只是旅游这么简单吗？”

　　徐清的双目变得锐如鹰目，死死的盯着刘梦谣，希望找出对方动摇的迹象。

　　“就是旅游咯。因为有人在网上传了一张关于炮击废墟的照片被秒删了，我们很好奇，就去看了看。还有我身上又没长花，你这么盯着我干嘛啊？非礼勿视懂么？”

　　徐清没有理会对方后面的话语，继续问：“只是好奇？”

　　“爱信不信咯，能以演习为掩饰进行轰炸的建筑，本来还以为很有趣呢，结果却是废墟一片，什么都没有。”

　　虽然刘梦谣的回答有很多可以深究的地方，但是他却没有办法反驳。就像有人因为好奇所以在炮击的第二天拍了照片一样，如果眼前两位真的只是好奇心十足的驴友呢？而且在他们家里，的确有很多旅游用的装备就堆在沙发和地上。

　　既然对方承认自己去过西藏，并且目的就是为了寻找照片上的废墟，如此坦诚的态度说明二人并没有希望掩饰什么。而且徐清也不可能对此表现出太多关注，否则就是此地无银三百两，证实了网络上群众对于共和国处于某种目的才进行炮击演习的猜测。

　　想到这里，徐清的神色慢慢缓和下来：“好吧，可否请二位施展一下自己的异能呢？哦，别误会，这是国家为了规范异能者的管理，需要统一对异能者及其能力进行登记。”

　　刘梦谣与席德早就被登记在案，但却没有记录其能力。主要原因是因为史密斯博士提供的描述实在是太笼统了，而张老也不能通过他的异能得知二人的能力是什么，所以徐清准备亲眼见一见二者的能力。

　　“好吧，我只希望别扯太多麻烦事就行了。”刘梦谣知道这一天迟早会来到，既然躲不过的话就想办法应付掉好了，随即在她双手中汇聚出一个火球，火球散发着的热浪令徐清看向刘梦谣时，她的身形有点轻微的扭曲。

　　“当然啦，不光是火球，雷电和冰也可以，我叫它元素之力。嗯，就和游戏中差不多，火球术啊，寒冰箭啊，闪电箭啊之类的。”说罢，刘梦谣散去手中的火球，也没继续演示别的魔法，只是看向席德。

　　席德倒是简单了许多，他只是把刘梦谣手中的菜刀借过来，在她不解的眼神中将菜刀捏成了一团…

　　“喂！家里就这一把刀了好吧！我可是用了好久的说…”

　　席德耸了耸肩，对徐清说：“如你所见，我的力量很大，跑步速度也很快，如果这就是你所说的异能的话。”

　　当然，刘梦谣也不会特别在意一把刀的感受，她现在只想把眼前这位有关部门的人士给应付走：“喏，你该看的都看完了，还要做什么？我可没有订三人份的外卖。”

　　徐清没有立即说话，只是静静的注视着眼前的金发少年，并且用余光扫了一眼白发少女，然后认真地说道：“你们的合法身份就是特异人士管理处为你们办理的，所以我想知道，你们两人究竟从何而来？”

　　徐清的问题令刘梦谣与席德互相对视了一眼，然后先开口的是少女：“刘梦谣，01年生人，祖籍吉林，父母早亡，没了。”

　　徐清点点头，这和资料上写的一样，对方矢口否认自己是迪莫人的身份，徐清也没有办法一口咬定。他知道这些资料都是伪造的，但是有史密斯博士做担保，他也不好说什么，就当是黑户好了。

　　随后他看向金发少年，回答他的仍然是刘梦谣：“他是我在路边上捡回来的，至于从哪来的，他自己都忘了。”

　　徐清再次点头，这也是资料上有的。

　　“好了，我明白了，谢谢你们的解答，我还有一个问题。”

　　“啊，你好麻烦啊，到底有没有完了。”

　　显然，刘梦谣已经有些不耐烦了。

　　“抱歉，请再给我一点时间，我想问的是，你们有没有想法成为官方异能者？”

　　“好处呐？”官方异能者的事情刘梦谣从席德那里听说过，大概就是给国家打杂的异能者啦…

　　“薪水，福利待遇，五险一金，住房，特制装备，这些都可以有。”

　　“啊，有没有那个龙组啊？”

　　“……”没想到白发少女会这么问，徐清突然尴尬起来：“龙组…名字嘛，如果你很喜欢这个名字，我们可以组建一只就叫龙组的特殊行动小组。”

　　“啧，没意思，龙组都没有，我才不要加入你们。席德呢，你怎么想？”刘梦谣看向席德问道。

　　“抱歉，我暂时只对找回记忆感兴趣，因此谢谢你的好意了。”

　　“那行吧，如果你们哪天有想法了，可以到这个地址来找我，我就先不打扰你们了。”

　　说完，徐清站起身子将一张名片递给席德，准备离开却被少女的声音叫住了：“喂，虽然不知道你们想做什么，但是，我只想安安心心的生活，不想被人打搅。”

　　刘梦谣可不愿意被什么国家机关盯上，她可以陪席德去找魔族、抓魔兽，但是这不代表她做好了放弃现在安逸生活的准备。麻烦的事情有大人物们顶着呢，她一个小市民不想被牵扯太多。

　　“没问题，只要你们不用异能危害普通人，安分守己就可以了。另外，希望你们对今天的事情保密，谢谢。”徐清向两人鞠了一躬，从房屋里离开了。

　　这一次见面可以说得到了很多情报，比如白发少女的异能的确如同迪莫人那样，主要以火球或者其他形式的能量攻击。而那名金发少年所表现出的肉体力量，也是迪莫人的强项之一。

　　但是这次却没有解决什么实际问题，二人是在隐瞒自已的来历，可是他又没有什么确定性的证据指出对方就是迪莫人。

　　难不成直接抓起来拷问？可是就如同为什么国家对有害异能者从来都是只消灭不抓捕呢？那是因为异能者的能力真的很神奇，现在也没发明出什么可以抑制异能的神奇项圈，也就是说...将异能者关押起来是非常危险的事情。不如直接肉体毁灭，一了百了。

　　现在徐清很惆怅，为什么就没有一个可以侦破谎言的异能者呢？要是有这样的能力，真相也许早就浮出水面了吧？



第四卷 : 第七十三章 总有不会接受的事情

　　“我回来啦。”随着门被打开，刘梦谣的声音在门廊响起。

　　客厅内拄着下巴思考着什么的席德向声音的方向望去，然后用少女教他的话语回应道：“欢迎回来。”

　　“哼哼，今天吃鱼呦，好好期待吧，吃货勇者。”刘梦谣提着一个塑料袋对席德说道。因为之前出行旅游了近一个月，回到家后的少女发现因为他们出门前把冰箱里的食材全扔掉了，家里已经什么可以吃的东西都没有了。

　　所以回到家的第二天，最重要的事情就是补充新的食材，当然还有一把崭新的菜刀。

　　至于为什么买鱼？难道是因为刘梦谣的心情很好吗？显然并不是，仅仅是因为昨天打游戏的时候对席德莫名其妙的发火，让她心里很过意不去，于是她就准备弄条鱼来补偿对方。

　　实际上席德对昨天的事情根本没放在心上，但是她自己不能接受啊！就这样，一条可怜的，还在塑料袋里活蹦乱跳的活鱼，在少女那别扭的心理下变成了一条死鱼。

　　很快厨房里传出饭菜的香味，只是席德依然在思考着什么事情，并没有注意到刘梦谣已经把饭菜端到桌子上了。依然是标准且分量十足的四菜一汤，只不过汤里有一条趴着的鱼，证明着这碗汤的与众不同。

　　“你是思考者吗？从我一回来就看到你在这神游了？”刘梦谣坐在餐桌上，端起碗和筷子回过头对沙发上的席德喊道。不能忍！人家辛辛苦苦把饭做好了，这货不麻溜点来吃饭反而在那里想事情，怕不是思春了哦…

　　“哦，抱歉…”

　　听到对方的抱歉声，她没好气地说道：“自己去拿碗盛饭去。”

　　席德也没说什么，走到厨房给自己盛了一碗满满的米饭，然后做到刘梦谣的对面，默默的吃着也不说话。

　　‘呃…到底怎么了嘛…不会是昨天的事情生气了吧…不对啊，早上看他还好好的…'刘梦谣看对方一直沉默不语，很是在意，她决定还是问问好了：“想什么呢？说说听听。”

　　“嗯…哦，我在想昨天的事情。”

　　‘不会吧…平时没看他这么小气啊…'

　　看得出来，刘梦谣好像误解了什么，不过席德很快打消了她的误解：“那个徐清，他说的迪莫人，是不是就是在指魔族？”

　　听到席德说的是魔族，少女那颗微微悬着的心悄悄的放下了，虽然她自己也不知道为什么会有这种感觉，只能这样在心里解释道：‘嘛，我就说，毕竟是哥们嘛，要是就那么一点小事就耿耿于怀，那我就看错人啦。’

　　刘梦谣轻轻的点了点头，不知道是在肯定席德的猜测，还是在确认自己内心中的想法，她说道：“有可能咯，他先问我们是不是迪莫人，又问我们跑西藏去干嘛。如果说那片废墟有可能是国家有意摧毁的，那么就说明可能有关部门已经知道魔族，哦，迪莫人的存在了。”

　　给自己盛了一碗鱼汤，小小的喝了一口，继续说：“有关部门不想让普通人知道魔族的事情，所以就打着演习的幌子，嗯！我真是太天才了。话说这个鱼汤煮的还可以，你不尝尝？”

　　听到刘梦谣开始推销起自己的鱼汤，席德也给自己盛了一碗，尝了尝的确很鲜美。

　　“很厉害呢，在古莫里坎达，海中的魔兽要比陆地上的魔兽更凶猛，所以水产类魔兽的食材是比较少见的。”

　　“哼～”得到赞扬得到刘梦谣心情很是不错，看起来这条鲤鱼同志没有白牺牲嘛。

　　“如果那个什么处，对魔族有所了解的话，那么我想和他们接触一下。”

　　“呃…?真的？”正在消灭碗中饭的刘梦谣猛地抬起头，惊讶的看着席德。席德做出这样的决定出乎她的意料，却又在情理之中，可是…那些有关部门的人，刘梦谣是绝对不希望和他们有牵连的。

　　感受到少女的目光变得越来越复杂，席德也抬起头与她四目相对。

　　‘哼…这小白脸还有点小帅嘛，要是以前咱长这样，也不至于被人拒绝了吧，可惜了可惜了。'刘梦谣突然回想起自己在初中时的初恋，哦，只是单相思而已，根本没恋上就被拒绝了。

　　‘她的眼睛好像有一股魔力，令人不想挪动视线…怪不得教会说要心无牵挂，无欲则刚。但是…'有那么一瞬间席德其实觉得在少女家一直住下去也不错？就像眼前白发少女说的那样，国家就能打爆魔王，那么还要他这个勇者做什么呢？

　　如果那片废墟真的是人类的国家摧毁的，说明这个世界的国家或许真的能从正面击垮魔王军，也就不需要什么勇者去斩首魔王了吧？

　　对于自己要去和那些人会面的事情，从她之前对徐清的反应可以看出来，她似乎很不喜欢和那些人打交道。

　　如果自己执意要去的话，恐怕这一次她…但是，自己是勇者啊…

　　“嗯，我感觉这是一个机会。”毕竟席德是勇者，讨伐魔王才是他的目标，而阻止他的…都是障碍，障碍的话，对于勇者来说越过障碍就好了。

　　“上一次你也这么说，结果什么都没有。”

　　原本语气中夹杂着惊讶的少女，现在只剩下些许的冷淡，弄的席德不知道她是对自己去寻找魔族踪迹的行为不满，还是准备和那个什么处的人接触有所不满，亦或者是二者都有。

　　“抱歉…”

　　听到对方的抱歉声，刘梦谣内心里不由得窜出一丝火气。当然她没有打算表现出来，而是低下头解决起自己碗里剩余的饭菜，然后低声淡淡地说道：“你是抱歉先生吗？随你咯，想去的话就去找他们呗。”

　　只是少女的脑内活动并没有表面上那么平静：‘反正我也管不到你…爱干啥干啥去…真是的…'

　　“其实我只是想和他们交换一下情报而已，没有加入他们的打算。”席德想了想，决定解释一下。

　　“哦…都行了，只是记得，不要暴露你是很厉害的勇者就好了。像你这样的人形自走核弹，被有心人知道了会利用你的。嗯，还有魔法的事情也不要说，全推给异能就好了，你要是说你会魔法，保准会被白大褂抓去做什么研究的。异能本来就不科学了，魔法什么的更是吓死人，你要是想安安心心的去找你亲爱的魔王，就把自己伪装的像一个不太普通的普通人一样。”既然对方已经决定了，刘梦谣只能好心的提醒一下对方不要暴露自己出众的身份。

　　另一个世界最厉害的勇者？这对于一个渴望力量与真理的国家来说就像把合众国的核物理学家与导弹学家一股脑打包邮寄给那位全世界最成功的80后一样，就算不利用你去搞核弹，也不会让你轻易的离开。

　　“好的，我会注意的。”已经吃完饭的席德站起身子，他已经听出少女不打算同他一起去的意思，却也没有主动邀请对方的想法。

　　说到底，讨伐魔王只是勇者一人的责任。

　　刘梦谣当然不打算与他一起去了，对有关部门的抵触是一点原因，另一点原因…她担心与有关部门接触过深会引起对方对自己的调查。那样子的话…要怎么解释自己的过去呢…她可不想走到哪里都被贴上一个“你好，人妖”的标签。

　　自己现在这样的生活真的很好，很满足，并不需要什么奇怪的部门来干扰自己的生活。

　　看到少年站起来，少女知道少年已经准备出发了，她不打算多说什么，只是提醒道对方：“记得回来吃晚饭。”

　　少年则肯定的回应道：“我会的。”



第四卷 : 第七十四章 撒手没

　　傍晚时分，一个娇小的身影在厨房里洗着什么。

　　话说洗碗这项工作基本上已经交给房屋的新住客了，不过这位不负责的新住客在中午吃完饭之后就偷偷跑掉，逃避了他的“工作”，因此这项“工作”只能落到微微不满的少女身上。

　　“然而不满有什么用，难不成晚饭要把马勺端到桌子上当盘子用嘛？”自言自语的声音表明着少女的无奈，突然听到自己的手机铃声在客厅里响起，少女急忙抄起一块毛巾擦干手，冲到客厅里拿起手机。

　　“呃…”屏幕上的号码即熟悉又令人纳闷，熟悉的是来电号码就是她曾经用的手机号，纳闷的是自己的号码为什么会给自己打电话…随机她突然想起什么，自己以前的手机不是给那个吃货勇者了吗？想明白的她按下了通话键。

　　“喂？能听到，哦…好吧，嗯，那明天见。”

　　按下红色的挂断按钮，刘梦谣站在原地看了一会手机，然后返回厨房走到壁橱面前，拿出一桶泡面开始烧水。

　　“切，果然男人说的话都不靠谱啊，呃…好像哪里不对。”自言自语中的刘梦谣突然感觉自己刚才说的话哪里不对劲，如果以她的立场去评论“男人说话不靠谱”，那么是不是就等于把自己放在“非男人”的角度上了？

　　等待水烧开的时间有点无聊，虽然现在用电烧水速度很快，但是依然很无聊的少女将自己身前垂下来的两束亮白色发丝的其中一束，缠绕在食指上摆在眼前凝视着：“嘛…虽然说也没什么错，既不是男性也不是秀吉，可是…我才不要。”

　　没让她等待太久，“嘟～～～”的声音让她知道水烧开了，于是轻轻一甩头将身前的头发甩到脑后，然后又很自然的用手把还留在身前的发丝挽到耳后。

　　也许她自己也没发现自己现在的行为有多么女性化，只是觉得电视里的女性有这么做过，自己尝试一下似乎的确对处理这一头长发有不错的效果，多多试了几次后也就慢慢习惯了。

　　这就像她现在已经懒得纠正别人对她“小姐”的称呼了，生活呐，就像被做这样那样的事情一样，不能反抗就好好享受吧，不想享受那也只能被动接受了。

　　当然，她还是有反抗手段的，比如说：猫在家里。

　　‘哎…头发长就是好麻烦，是不是应该去买个夹子之类的…还是什么发卡来的？呃…不行，刘梦谣啊刘梦谣，你可不能堕落啊…'摇了摇头，她觉得这种想要佩戴女性饰品的思想很可怕，这种危险的幼苗就应该连根铲除。至少在她的思维观念里，发卡之类的都属于饰品范畴。

　　那么如此麻烦的长发，如果剪掉会怎么样呢？头发又不是她自己养出来的，当然就不需要珍惜啦。

　　只不过她现在把自己往某个游戏角色代入的很深，虽然不会真的去模仿游戏中角色的行为，但是在心灵上将自己伪装成别人，总比做最真实的自己要轻松多了…而那个角色的标志就是长长的白发与大大的蝴蝶结。嗯，她不会带什么蝴蝶结就是了。

　　‘嗯…话说自己现在明明是狂拽酷炫吊炸天的全系魔法师了啊，为什么感觉一点不像小说里那样可以左右逢源，桃花运满满，走到哪里不是收小弟就是打爆讨厌的人的狗头？然后当上什么CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰呢？'

　　“嘶溜嘶溜”吃起泡面的刘梦谣开始她的神游之旅，话说初中时成绩就很不好的她似乎就是因为在上课的时候总是盯着老师，然而脑子里想了很多事情却没有一件和老师正在讲的东西有关系的原因。

　　‘比如说未来有要制造出很厉害的人形机动兵器啊，比如说找个真正能穿越的办法去异世界啊，比如说尝试对隔壁班的那个女生告白啊…曾经的自己想法还真多呢，结果现在呐？虽然会魔法了，可是白富美却找不了了，自己只能被当成桃花运了。当什么CEO…自己连小组长都没当过，走向人生巅峰什么的更是超级麻烦啊…'

　　“啊～我的人生洒满了盐，好咸啊…好吧，今天家里只有我一个人了，做点什么好呢。”朝着天花板大叫一声，少女将整个身体都背靠在椅子背上，浑身瘫软下去。一位代表着爱与希望的魔法少女就这样变成一条失去理想的咸鱼，任凭自己的身体从椅子上滑落…

　　没有理想的咸鱼拿起手机，准备看看有什么能够让她暂时变回人的趣事，结果却是林渺发来的消息：“回B市啦？”

　　‘啧…这人是狗鼻子嘛…还是说他另外一位雷达先生，我才刚回来啊…'

　　心里诽腹着，那令大部分女性都会羡慕的玉手却在手机键盘上敲起来。话说刘梦谣听说过洗洁精是伤手的，包括厨房的油烟味对女性皮肤不好，可是她在乎吗？答案是不的…

　　“嗯，昨天刚回来。”

　　“B市欢迎你～为你开天辟地。”

　　“…这算什么，只要看一眼就会在脑子里响起音乐的句子嘛？”

　　“哈哈，我还以为自从和你见了面以后，你就不会再跟我说笑了呢。”可以看得出来，漫展那一次会面令林渺对刘梦谣的印象有了不小的改变，如果说网络上的刘梦谣是小鸟依人的小女生，那么现实里的她就像一只刺猬，会本能的竖起刺，扎向敢于接触她的人。

　　其实，在游戏里的时候刘梦谣也很少与林渺以外的玩家交流，基本上只在一个很小的圈子里才能看到她有说有笑的样子。

　　“……”

　　“对了，马上就是圣诞节了啊。”

　　“是咯，没什么意思。”对于刘梦谣而言，圣诞节，这个来自于西方的节日，和她最大的关系就是游戏里会推出的圣诞特典与圣诞时装，或许还会有一个苹果来证明自己的确又过了一个节日。

　　“有没有兴趣出来玩玩？”

　　“约会？”突然脑中蹦出这个词汇，刘梦谣没经过大脑思考就发出去了。随后又感到很搞笑，自己和一个男人约会什么的…不过孤男寡女两人相约而行，不是约会还能是什么？压马路？那不还是约会吗…

　　“噗…如果你要是想的话，也可以变成约会哦。”

　　“那还是谢谢了，但是我想呆在家里。”

　　“不要这么快的拒绝啊，给个面子嘛。圣诞节有一家餐厅搞活动，那家餐厅味道还不错来的。”

　　“到时候再说吧，如果没事的话。”对方盛情邀请，刘梦谣也不好意思直接拒绝，就算现实里只见过一面，游戏中好歹也认识两三年呢？因此她想起一个招数：敷衍。至于到了圣诞节那天，如果她说她有事，难不成对方还能过来砸门，把自己生拉硬拽的拖出去？

　　“好的，我等你的答复呦。”

　　接到对方的消息，刘梦谣没有回复，而是直接关闭手机冷哼了一声：“哼，还不是要约会，我才不要…”



第四卷 : 第七十五章 冬天啊！

　　冬天的B市是萧瑟的，凛冽的北风无情的席卷着北地的一切。冬天，绝对是四季分明的B市在一年中最难熬的季节，这一点从某位裹在厚厚的被子里瑟瑟发抖的刘梦谣就能看出来。

　　忽然想起以前玩游戏时，BOSS说过的一句台词，于是那句台词被少女稍稍改动一下就变成了“B市的寒风，会吹走你的灵魂”。

　　睁开迷迷糊糊的睡眼，双手环抱蜷着身子希望给自己带来一些温度。可是随后又想起自己似乎是一名魔法师来的，暗自吐槽了一句“我好傻”后，刘梦谣调动起身边的魔素，化为温暖的火属性魔力为自己御寒。原本还在颤抖的身子，现在慢慢暖和起来，舒服的感觉让少女轻轻鼻哼了一声：“嗯哼~”

　　魔法真神奇，对吧？可惜这种神奇的方式并不能在睡眠中使用，人在睡眠时无法集中精力，自然也就不能释放魔法。

　　为什么刘梦谣的家里不开暖气？很简单啊，暖气很贵的好吧？就一个人住的房子还要开暖气，她可没有那么的奢侈。

　　取而代之的是她有一个小取暖炉和暖水袋，嗯，对，暖水袋，颇有一定历史感的取暖道具。只不过经过了一个晚上，怀里的暖水袋已经凉掉了。现在不是暖水袋在给她加温，而是她在给暖水袋加温。

　　“啊～充满咸味的一天又开始啦！”少女这样喊到，一甩手把身上的被子撩到床的另一边，然后很快又把被子拽了回来，严严实实的将自己开始发抖的身子包裹住：“开什么玩笑啊，还是好冷啊…”

　　她的加温魔法并没有想象中的那么好用。

　　这是必然的，火焰魔法的温度动辄成百上千。能将火系魔法控制在维持自己体温而不是把自己烤熟，这已经是很可怕的魔法掌控力了。少女只想做一名合格的咸鱼，却不想当一条烧焦了的烤鱼，因此她可不敢随意的增加维持在身上的魔力量。

　　缩在被窝里，现在的咸鱼少女感觉自己像一只海豹一样趴在床上。主要是因为咸鱼是光溜溜的，而海豹则有一层厚厚的毛皮覆在身上，何况自己的头发真的很像海豹的白色毛皮。无聊中的海豹决定拿出手机玩一会，却发现更无聊了…刷一刷巨博和熊度贴霸，这大概是她唯一能做的事情。

　　你能想到最无聊的事情是什么？刘梦谣认为就是把最无聊的事情翻过来覆过去的多做几遍，就这样她把几个经常逛的贴吧转了个遍后决定，还是爬起来好了…她现在有点内急的感觉。

　　网上有一则笑话：最无聊的事情是什么？答案：坐在马桶上拿杯水，等尿来。

　　可是刘梦谣不想当那种无聊到爆的人，效率的收拾完自己的卫生问题就跑到厨房里。

　　早餐是用热水冲泡的一杯奶粉，还有叼在她嘴里的面包片。

　　吃着早餐，少女开始思考充满咸味的一天应该加一点什么样的佐料。

　　‘话说回来，那个笨蛋昨天干嘛去了？不会真的被抓起来做切片了吧…啧，真可怜。'这个笨蛋当然指的是勇者席德。她倒是不打算打个电话问问对方为什么昨天不能回来，因为她可不想让对方以为自己很关心他，即便自己真的很在意就是了…嘛，只是在意而已。

　　既然不打算通电话，那就等他回来再问咯，反正他说今天能回来。

　　---------

　　“砰～”少女踹了一脚刚从杂物堆里倒腾出来的取暖炉，很不爽的抱怨道：“真是超弱啊，喂，一年没让你干活，现在该你履行义务了，你却给我装死！”

　　“砰～啪…”又是一脚，不堪受辱的取暖炉选择以自己的死亡获得解脱。哦，我是说取暖炉被少女一脚踢翻在地，它现在需要刘梦谣小姐姐扶着才肯爬起来。

　　为什么去年还好好的炉子，今年就坏掉了呢？

　　刘梦谣现在很不满意，所以她决定！出门买一个新的…从家里走到超市的距离其实并不远，大约一刻钟左右的路程，如果抄近路的话，更是只有十分钟就到了。只是那条小巷…那是一条被诅咒的小巷，刘梦谣已经决定再也不从那里走了！

　　今天的刘梦谣依然是穿着一身黑色的卫衣，说起来她没有考虑过将头发扎起来的原因也正是只有在披肩发的状态下，才能够很好的将头发塞到衣服里隐藏起来。秋季穿的衣服在冬天自然是不合适的，不过里面穿了薄毛衣和保暖内衣，在加温魔法的帮助下，反而暖和和的。

　　比起寻常男性插着兜走路，她更喜欢把双手塞到卫衣正前方的兜里。

　　在超市引导员的帮助下，很快的挑了两个取暖炉。为什么是两个？那肯定是因为现在家里有两个人啦！虽然不确定那个笨蛋勇者抗不抗冻，但是B市的冬天可不是闹着玩的呢…

　　就这样，在路过行人那惊悚的目光下，一位身材小小的黑衣少女，捧着两个摞在一起比她还高的盒子回家了。显然，刘梦谣不可能变成大力士，她对此也毫无兴趣，但是风属性魔法可以帮助她让手中的两个盒子轻若无物…魔法真神奇！

　　回到家之后第一件事当然是打开电脑，荒废这一天余下的时光啦。将一大瓶可乐和薯片摆在电脑桌上，今天有幸被她“翻牌子”的游戏叫《星海续X录》，又名：《舌尖上的银河》。这是一款宇宙题材的战争类游戏，作为伟光正的唯物主义者，刘梦谣熟练的创建好自己的国家，国家特性是唯物、军国、排外，典型的战狂流选手。可是随后想到现在的自己...魔法什么的一点也不唯物，于是删掉刚才建立的国家，又创建好一个唯心国家，进入游戏。

　　说起来这款游戏绝对是杀时间的利器，仅仅是用鼠标在游戏界面上点点点，就能令人感到时间飞速的流逝，果然就像游戏的名字那样神奇呢。

　　转眼间，夜幕已经降临，沉迷于游戏中的白发少女猛地一抬头，然后大叫一声不好：“糟糕！晚饭！晚饭还没有做…呃，怎么办怎么办…”

　　现在时间已经到了八点钟，如果做好的话应该要九点才能吃上了吧…不过马上少女想了起什么：‘话说…一直没听到开门声呢…’

　　刘梦谣的目光挪到电脑桌上的手机，轻轻的按下开机键，一条短信映入少女那双拥有梦幻般紫色的眸子中：“抱歉，今天也不能回去了。”

　　‘嘛，短信是两个小时前的啊…他竟然都会发短信了，厉害了少年。’随意的回复了一条“哦，好的。”，然后把手机甩到身后的床上，继续开始她的宇宙征服之路。



第四卷 : 第七十六章 火鸡们的圣诞节

　　刘梦谣的生活仿佛一切都回到了从前，早晨睡醒先玩会手机，赖一会床，磨蹭一个小时半个小时的再爬出被窝。坐在电脑面前一玩就是一天时间，心情好的话简单给自己做点吃的，心情不好或者没心情的时候，泡面和面包就能给她提供一整天的能量需求。

　　这四天以来基本都是如此般过着日子，虚度光阴什么的对于刘梦谣而言根本就是不在乎。

　　手机上倒是多了几条短信，但无一不是席德发来关于他今天依然不能回来的短信，以及刘梦谣回复的“哦。”“好的。”“知道了。”

　　席德到底又跑去哪里了呢？刘梦谣可不觉得一个被抓起来做切片研究的小白鼠，可以每天发条短信汇报一下自己还“活着”，而且她也不觉得席德是可以被轻松干掉的那种人。

　　那么剩下的可能性，就是对方有事啊，忙啊，或者懒得回来。

　　对此刘梦谣倒是不在意，对方既然不说不能回来的理由，那就是说明对方不想让她知道，因此也不想去问了。

　　她发现，自己还是原来的自己。家里少个人，日子依然照过，完全没有什么影响的样子呢…除了电饭锅里会剩余很多的米饭。那是她昨天晚上焖多了，而她自己一个人完全吃不掉所导致的。

　　经过一宿的时间，米饭已经完全冷掉了，或许她可以打个鸡蛋然后做蛋炒饭？这是一个好主意，可是少女决定今天继续泡面。

　　自己依然可以很好的一个人生活，完全不会因为多余的人而受到影响。

　　得出这样的结论令她感到身子一轻，但是又觉得家里似乎变得更冷了，这让她把两个取暖炉都拖到了自己的卧室里。通电加热，两个炉子的威力自然不可小觑，很快屋子里就没有那种冰冷的感觉。

　　其中的一个炉子之前是放在隔壁屋子里的，也就是借给席德居住的那间。但是，反正现在也没有人需要它了对吧？不被人需要的炉子可真惨呐…

　　“话说，今天就是圣诞节了吧？”

　　圣诞节，这个西方人的盛大庆典对于东方人来说已经不算陌生了，甚至因为平安夜这个词汇，共和国的人们还发明出吃苹果的习俗来。

　　西方人会在圣诞节的夜里，围坐在虚假的火炉与圣诞树旁消灭一只瑟瑟发抖的火鸡，而东方人，尤其是共和国的俊男靓女们则会在这个夜里完成很多曾经不敢做的事情。

　　可是这一切，对于一名单身宅女来说都是没有意义的。曾经还在很小的时候，圣诞节时她的父母还会给她带来新的玩具，说那是圣诞老人的礼物。而现在，刘梦谣只是在手里抛着一只红艳艳的苹果，一边看着手机。

　　至于给予孩子们希望的圣诞老人？她的玩具是父母给她买的，并没有什么好心的圣诞老人会给她带来奇迹。

　　“哈…？噗嗤…大阿妹你看这是药丸啊…这种事情都能发生？”看到一条让人匪夷所思的新闻，刘梦谣突然笑喷了出来。

　　发生了什么呢？其实不仅仅是感恩节，大洋彼岸的合众国在圣诞节也有吃火鸡的习俗。

　　只不过这一次饲养火鸡的牧场发生了暴乱，不愿做奴隶…哦，不愿做食物的火鸡同志们集体站了起来，挑起对世界上最邪恶、最令人憎恶的大资本家的反抗大旗。

　　数万只火鸡排成一眼望不到边的火鸡洪流，冲进临近的城市。在践踏与猛嘬之下引发不小的伤亡，人类的棍棒与汽车根本无法震慑这些刚猛无比的火鸡战士。在这场火鸡浩劫中至少有200人左右的遇难者，惨烈程度堪比前不久发生的特大枪袭事件。

　　大量店铺被涌入的火鸡集团军搞得一片狼籍，最后依靠合众国政府出动国民警卫队才摆平了这些不知死活的火鸡们，装甲车在旧金山的大街上碾出了一条血染之路，那是用具有反抗精神的火鸡同志们的鲜血染红的道路。

　　就这样，被称为“圣诞节火鸡游行事件”的火鸡暴乱，终于落下帷幕。

　　“如果我们的装甲车继续向前，碾碎火鸡就像碾死一只虫子一样简单。”这是一位受到ABC记者采访的，坐在装甲车上的尼克上士拍着胸膛，自信满满的发言。

　　“哦！恶魔！我看到了恶魔！他们是撒旦派来的火鸡！他们是恶魔的使者！”这是一位受到采访，全程目睹火鸡大进军的普通市民。

　　“爸爸！我再也不要吃火鸡了！爸爸你快点醒来啊！”这是记者将摄像机转到别处，摄像头拍下的画面：一位趴在男子身上痛哭的男孩，而他身下的男子，虽然没有受到致命伤，但是身上几个大大的火鸡脚印还是让他昏迷不醒。他们是来买火鸡的，可惜不愿做食物的火鸡给他们上了今生难忘的一课。

　　最后据目击者说，这些火鸡…如果仔细看的话，有些火鸡的眼睛是血红色的，而且还有一些火鸡甚至可以喷出火焰。

　　火鸡真的变成‘火'鸡了，某位同样变身成为打火姬的白发少女如此评价道。

　　虽然关于火鸡喷吐出火焰的视频立马在油土鳖网站上遭到封杀，并且白房子发言人第一时间表示这些视频都是加了特技，火鸡加了特技才能“Duang！”的一声喷出火焰。如果不相信的话，在坐的记者们可以随意去市场上找一只火鸡，看看它们能不能喷出火焰？

　　同一时间，中东某著名非法武装团体宣布声明他们对此事负责，这让不少网络上的吃瓜群众差点笑出声来，看起来这帮非法武装团体蹭热点刷存在感的本事相当厉害嘛。

　　当然，白房子发言人并没有理会该武装团体的声明，他表示这些火鸡可能是受到狂犬病毒的感染，才导致它们如此富有攻击性。目前救护机构已经开始对被咬过的市民进行检查，同时回收了所有火鸡同志的遗体。

　　因为这样的决定，余下幸存的火鸡价格飙升。

　　今年的圣诞节，会有无数的家庭吃不到火鸡，今晚…我们都是合众国人。

　　为什么火鸡会暴动？一时间该问题成为各大网站和社交平台上的热点问题，就在刘梦谣加过的游戏群里也正在讨论着这件事：

　　“听说老美那面差点被火鸡给攻城了？”这是路人甲。

　　“火鸡都造反了，高举种族大旗了，我看呐，阿妹你看，这是药丸呐！”这是路人乙。

　　“为火鸡，干杯！”这是路人丙。

　　“大吉大利！晚上我们吃火鸡吧！”这是路人丁。

　　“说鸡不说吧，文明你我他。”这是刘梦谣…别人不了解这群火鸡暴乱的缘由，她可是清清楚楚呢，别说什么会喷火的红眼火鸡了。力大无比的灰熊，跑的超快的豹子，还有那只比大象都大的藏獒。魔兽的话，她见得多了。

　　只是她很在意，难道说那个科学怪人一口气跑到大洋彼岸去了？还是说…对面那个国家也有类似的科学怪人，如果是这样的话…

　　‘话说自己为什么要在意这些啊…又和自己没关系。那个笨蛋跑出去就不回来了，完全不需要自己嘛…勇者什么的那么厉害，自己跟着只会碍事…'郁闷中的少女摇了摇头，继续看向手机屏幕。

　　“诶呦，蓬莱妹子冒泡了啊，圣诞节快乐呦。”这是一个在游戏中和她比较熟的玩家。

　　“呃…嗯，看你们聊的挺欢的。你也是，圣诞节快乐。”没想到随便跟一句，竟然被发现了…她有点头疼。

　　“圣诞节有没有人约你啊？”

　　“你知道的，我很少出门的…”

　　“那真是太可惜啦，听说今天会下雪呢。”

　　“下雪怎么啦？”显然这条聊天信息不是出自于刘梦谣的，而是路人茂。

　　“圣诞节下雪可是吉祥的象征，听说在白色圣诞节相伴在一起的情侣，可以终成眷属呦。我记得蓬莱妹子你不是有CP嘛？怎么样了啊？”

　　这位刘梦谣在网上相识的比较熟的好友，看起来还挺八卦的，只可惜刘梦谣却机智的选择了隐遁。

　　‘这种节日不管有什么意义，都和自己没关系。'

　　确认自己内心的想法，刘梦谣轻轻的关闭了手机，准备在床上再躺一会…



第四卷 : 第七十七章 总有会接受的事情

　　“啊…已经下午了啊…”手机上的时间，显示着是整整的下午五点，刘梦谣竟然迷迷糊糊的从早上睡到了下午。曾经的她，作息就很不稳定，只是自从变身之后反而调整的像个正常人一样的作息习惯，这种一觉睡一白天的情况已经很少了。

　　主要原因，当然是因为自从家里多了个人以后，一日三餐都要准时准备好。而现在嘛，中午不吃饭对于她来说，也不是什么大不了的事情。

　　不过没有吃饭就是没有吃饭，虽然心里想着吃不吃都行，但是肚子却开始抗议了：

　　“咕…”一个奇怪的声音从腹部传来，说实话，刘梦谣现在觉得有点饿了。

　　‘叫个外卖好了…反正外卖小哥们应该没有去过圣诞节，那么自己要吃点什么呢？呃…算了，还是先等等好了…'望向窗外的红霞，少女心里这么想道，似乎是在等待着什么。

　　手指很麻利的将手机解锁，却发现几分钟前林渺发来了一条消息：“圣诞节快乐～怎么样？晚上有空不？”

　　其实刘梦谣有点不想回复，但是想了想，对方又不会吃了自己…为什么要那么抵触他呢？说起来，一起过节这种事情，似乎…是第一次被人邀请吧？

　　心情有些落寞的少女，轻轻的敲打起手机的键盘：“你猜。”

　　本来以为对方可能会晚一些才会有回复，没想到仅仅是片刻，消息就传达到少女的手机屏幕上：“我猜你会有空的。”

　　“哼，真自信呢，为什么？”

　　“你的性格我还不了解？怎么样？有没有兴趣出来走走？”

　　‘切…真是不知道这货从哪里来的自信感…自己还没同意呢，他就觉得稳了？还有…自己的性格，他知道个毛线…真是大言不惭…'

　　话说回来，关于对方迷之自信的来由，这一点主要责任还在刘梦谣身上。因为她在以前，在游戏上的表现出的样子就是几乎不出门，过节也是自己一个人在家里打游戏。而林渺判断她的确就像游戏中所表现的那样，是真正的宅女，因此他才会这么自信。

　　刘梦谣没有立即回复，或者说在她想直接拒绝的时候，突然收到一条短信：“今天应该可以回来了。”

　　‘真是平淡呐…'怔怔的望着短信的内容，刘梦谣这样想道。短信的内容不多，但言简意赅，这倒是很符合席德的习惯，他习惯用最简洁的方式完成他的目的。

　　‘连个时间都没有…很简单的短信…好吧，我知道了。'没有情感，也没有更多余的话，甚至连一句节日快乐都没有。仅仅是为了通知自己，他要回来了…其实刘梦谣知道对方根本没有圣诞节的概念。而短信，因为本来就很短，所以才叫短信。

　　但是她就是感觉心里一阵不爽，可是再怎么不爽，既然对方通知自己，那么自己也要给一个回应吧？

　　“哦，知道了。”

　　发好短信，把手机切回聊天软件的界面，发现那个锲而不舍的家伙竟然还没有放弃…

　　“zaima～不要冷处理我啊。”

　　“所以说，你到底要做什么啊？”

　　“我感觉你现在一定把我想的很危险，但是我是真的只想请你出来吃个饭啊，我一个人过节很无聊啊。”

　　‘唔…如果只是吃饭的话…'刘梦谣摸了摸自己平坦的小腹，已经有点饿瘪了的感觉…就像之前说过的那样，持续使用魔法为自己保暖的代价就是精神力时刻在消耗着，以及会更容易饿。

　　“好吧，在哪？先说好了，我可没带多少钱。”

　　“咱请客还能让你花钱？太瞧不起我了吧，要不要我开车去接你？”

　　“哼，有钱是真的可以为所欲为呢，不过不用了，我自己去。”漫展那天看到他随手拿出一部肾8说送就送，刘梦谣就知道对方很有钱了，至少肯定不差钱。她倒是没有仇富心理，但是不妨碍自己嘲讽一下对方。

　　“好吧，那我给你发一个地址，我在那等你，不见不散呦～”

　　接到地址信息，少女扭头向窗外望去，天空灰蒙蒙的一片，似乎真的会下起雪来呢。

　　至于到时候席德回来了，发现刘梦谣不在家会怎么样？

　　‘又能怎么样，反正又无所谓。'

　　--------

　　可能是因为时间的缘故，地铁上往市内方向去的人并不多，刘梦谣很轻松的就找到一个座位，坐下来的她稍微有点时间来思考一些小问题。

　　‘这算什么…约会？还是饶了我吧…嗯，就是一次普通的线下聚餐好了。'一般同城的网友们也会进行类似的活动，有了这样的想法，刘梦谣变得释怀了。就像之前林渺说的，有人请客吃饭还不高兴一点？

　　由于是坐着的，较长一段的旅途轻轻松松的就度过了，跟随着人群走出地铁站，发现那名似乎已经等待很久了的身影。

　　“林渺？”仔细端详了一下那个身影，仿佛是在拿对方和那个认识了两三年的游戏中的形象做对比。

　　“你来了？我们走吧。”

　　对方的反应证明刘梦谣没有认错人，她也没有多说什么，就跟着对方往一个方向走去，只不过很快就在一辆车面前停下了脚步。

　　“请。”林渺为刘梦谣拉开车门，坐出一个很绅士的“请”的姿势。

　　“唔…”刘梦谣没有理会对方那作秀一般的姿态，只是瞄了一眼车子。令人舒服的流线型以及在灯光之下透出晶莹的黑色光泽，无一不是表明着这辆车的价值不菲。

　　对于车子，她基本是不认识的。虽然玩过很长一段时间一款名为《三男一狗》的游戏，但是那样也只能令她认识几辆游戏中的车型，比如说“桑托劳”呀，比如说“T20”呀，比如说“火箭狂雷”呀…

　　既然来都来了，也不差再体验一把坐私家车的感觉，至于对方会不会把自己给拐卖了…如果对方真的要这么做，刘梦谣倒是不介意满足一下自己在上一次在胡同里，想把对方人间蒸发掉的想法。

　　副驾驶座的真皮坐垫很是柔软，最初车内还有一股凉意。但是随着发动机启动，温暖的感觉从座椅上传来，令少女很是舒服。据说女人都怕冷，虽然刘梦谣不想被当作女人看，但是她承认现在对温度的感受比以前要敏感多了…

　　不过温暖舒适的座椅并没有影响她无情的批判：“真是有钱人的堕落生活呢，一辆车都要搞的这么舒适。”

　　林渺微微一笑，一边脚下踩下油门一边说道：“人嘛，人生在世走一遭，不好好享受一下，就太可惜了。”

　　“有钱人的理论罢了，我们劳苦大众可没机会享受。”刘梦谣砸吧砸吧嘴，对林渺的说法不屑一顾。

　　“不能享受生活，也要好好的享受一下时间，对吧？”

　　“你这是在教育我咯？”对方的话令她有一些不满，对方的意思很明显嘛，就是在说自己天天混吃等死，虚度光阴。

　　“我哪敢呢？不过女孩子嘛，不趁着青春年华好好多出来玩玩，总是宅在家里可不好呦。”

　　“哼。”听到对方还是想教育自己，刘梦谣扭头看向窗外，决定不理会对方。她是来吃饭的，而不是来探讨人生哲学的。

　　望着玻璃窗上倒映着的那张精致的小脸，林渺的话还是让她内心稍微有一些波动。自己这副脸皮其实是捡来的，但是不管怎么来的，这就是现在的自己。现在的自己如果单纯论容貌的话，混个明星当当应该是没问题吧？至少在这个以貌取人的世界里肯定是混得开的。

　　之前一直认为自己一辈子也就混吃等死了，无非是因为有国家养着自己，而且也没有人会需要自己去做什么，因此也就没有所谓的上进心了。如果说别人上进的动力是来自父母的期望，可是自己连这种被期待的机会都没有…

　　而现在，又会魔法，长得又不错，难道也要一直这样下去吗…据说女性的保质期很短呢…

　　‘啊啊啊啊…我在想什么啊…不行不行不行，女性保质期短和我有什么关系嘛…'

　　“怎么了？”用余光看到身边的少女开始莫名的摇晃起脑袋，林渺很是温柔的问道。

　　不过他的语气却让某位白发少女鸡皮疙瘩掉了一地，她没好气的回到：“没什么，还能不能到了，要饿死啦…”

　　“马上！嘿，就在前面，转个弯就到。”



第四卷 : 第七十八章 圣诞夜

　　现在是晚上7点钟，林渺将车停在大楼的地下停车场，两人顺着电梯来到大楼十二层的位置，这便是他们今天此行的目的地。

　　电梯门刚刚打开，淡雅的气息扑面而来，这里是前台接待厅，林渺走到前台和服务员小姐交谈着什么，刘梦谣则在旁边的小沙发上坐下。这里的灯光并不明亮，有些稍稍暗淡的感觉，沙发旁有很多盛开的鲜花，那种淡雅的气味应该就是它们带来的。沙发对面的墙壁上挂着一个带着两个大铃铛的圣诞花环，以及由五颜六色的霓虹灯所组成的“MerryChristmas”。

　　圣诞花环旁有一颗高高的圣诞树，树上面挂着彩带与霓虹灯，还有一些红白相间的拐杖糖，树下面错落摆放着很多绑着丝带的礼物盒子。

　　很快林渺与服务员小姐的交谈完毕，他与刘梦谣两人在另一位服务员先生的引导下走进餐厅。

　　餐厅内部的装潢并没有金与银的豪华，反而是以绘着浮雕与壁画的水晶玻璃墙为主题，绚丽的彩画天花板上点缀着枫栗树树叶形状的吊灯，伴随着摇拽飘忽的烛光与曲意深长的古典音乐。

　　刘梦谣的心中现在只有一个想法：‘呃…不是吃饭嘛…为什么要来这种地方，早知道就不来了…'

　　不过既来之则安之，反正她还真不信林渺敢在吃完饭后跟她说：“你吃了我的棒棒糖，以后就是我的小萝莉了！”

　　‘嗯，如果他真敢这么做，那我还真敢让他蒸发掉…'

　　“你还真喜欢这身衣服呢？”林渺的声音打断少女的思绪，当她回过神来时发现自己已经坐在位置上了，高档真皮坐垫的触感丝毫不亚于林渺那辆车里的座位。这里的位置是在一个角落里，在昏暗的烛光下，显得有些幽静。

　　如果是一般人，一定会先夸赞自己“看看我选择的餐厅不错吧？”，但是林渺却把话题先引到少女身上。

　　“为什么这么说？”

　　“上次在漫展见到你也是穿这么一身，可是当时还是秋天。”

　　“衣服吗…够穿就好了。”说着，刘梦谣也觉得自己穿的…在冬天来说好似有点少，虽然因为魔法的缘故自己并不冷。但是对面坐着的男人呢？刘梦谣观察起对方来，灰色的风大衣看上去还是蛮帅的嘛…林渺长得也不错，虽然没有席德那种刚毅的感觉，但是看上去却有一种不令人讨厌的气质，大概…是叫做自信？

　　“不喜欢打扮的女生可不多呦，而且哪有人吃饭还带着帽子的。”与上次相遇不同，这次林渺也有机会打量打量眼前的女孩了。黑色的卫衣披着帽子，将对方包裹在一层黑色之下。毫无瑕疵的精致面容没有一点化妆品的痕迹，如果不是对方化妆技艺高超，那就要归功于青春女孩的素颜无敌。

　　可是对方连衣服都不会搭配，难道会给自己化妆吗？于是林渺选择相信后者。

　　“那还真让您见怪了呢，林渺先生。”

　　“哈哈哈，咱们多见见就不会怪啦，刘梦谣小姐。”

　　“抱歉，请允许我拒绝。”

　　“真是果断啊，那我还有个请求呢？”

　　“什么？”

　　“叫全名太生疏了，我就叫你梦谣了。”

　　“抱歉，请允许…”

　　刘梦谣依然想拒绝对方，可是却被林渺打断了：“连续两次拒绝别人，会让别人心痛的，梦谣。”

　　“你心痛和我有什么关系…无法理喻…”看起来，林渺突如其来的一击打断技能，成功终止了刘梦谣的大抱歉术。

　　听到对方只是吐槽却没有再次拒绝，林渺很得意的微笑着，而刘梦谣则是低下头开始玩起手机。嗯，她是来吃饭的，不是来斗嘴皮子的。

　　很快，服务员将食物端上来，鹅肝、鱼子酱、为少女点的奶油汤和林渺自己要的蔬菜汤，面包和牛排，林林总总的几样食物摆满并不大的餐桌。桌子上的每道菜都相当于刘梦谣自己一人几天的生活费，那份牛排光从质感看上去，其价格就至少足够少女吃一个星期了。

　　“啧…有钱人腐朽的生活呢，朱门酒肉臭，路有冻死骨。”刘梦谣一边开动刀叉，一边小声嘀咕着。

　　林渺没说话，只是同样边吃边注视着眼前的少女。

　　虽然少女对刀叉的使用很笨拙，一点没有优雅的感觉，但是好歹能够知道自己要怎么把自己想吃的部分切下来，送入自己的嘴中。看美女吃饭总是一件享受的事情，少女的樱唇并没有涂抹口红，但是却有一种柔彩的粉嫩。

　　话说刘梦谣为什么会用刀叉呢？当然是因为曾经在诗星画家为期十天的特训，也同样训练了她对西餐的认知啦。毕竟乔伊先生可不会烹饪中华料理，虽然老人家现在正在卖力的学习着…

　　“不好好吃你的东西，看着我干什么…还是说你其实是食人族咯？”

　　“噗，怎么说的像我要吃了你一样。不过你还是没变啊，和网上一样很有趣。”刘梦谣的吐槽让林渺回忆起曾经在网络上度过的时光，虽然那个时候还不知道对方的真身究竟是男是女，不过两人的相处总能令他会心一笑。

　　说罢，林渺也开始于盘中餐战斗，刘梦谣用余光瞄了一眼，对方优雅的动作让她稍稍脸红。这是不同于诗星画的慢条斯理，林渺的吃法更像是一名绅士，而她自己呢？

　　‘mmp！你倒是给我下来啊！'看上去，她因为的不熟练，手中的刀叉已经和牛排较上劲了。如果是在诗星画家，她现在早就叉起来一口咬下去了，可是现在的环境…如果这么做的话，会让她羞耻心爆炸的…

　　原本手中的餐刀，现在已经化身为锯子，在那块宁死不屈的牛排身上锯来锯去，频率也越来越快。

　　看到咬着嘴唇与牛排较劲的刘梦谣，对那块可怜的牛排使用如此可怕的大刑，轻轻抿了一口红酒的林渺笑而不语。看起来坐在对面的小女孩，在有些时候还是很可爱的嘛？他给自己点的红酒，而少女则是一杯果汁，因为他觉得对方的年纪恐怕还没有成年呢吧？

　　他今年22岁，眼前的刘梦谣才16、7岁的样子，这算什么…勾搭小女生吗？不过好像也没什么，再养两年就可以了。

　　“啪～”金属质感的餐刀与陶瓷餐盘碰撞的声音，告诉餐刀的主人，眼前这块不屈的牛排已经败下阵来，餐刀幸不辱使命。

　　“哼哼…小样，跟我斗…喂，你看我干什么，吃你的去。”本来把切好的牛排送入嘴中，还有些得意的刘梦谣，抬头却发现眼前的男人不好好的吃饭，又开始盯起自己，这让她更尴尬了，脸也更红了。

　　‘早知道就不来了…什么啊…被人当猴子一样看着…'



第四卷 : 第七十九章 甜与苦与咸

　　再次被人批了一通，林渺也不反驳。直接伸手拿起两块面包，涂好黄油，一片递给对方，另一片就这么拿在手里毫无风度的啃起来，然后说道：“说实话，还是这么吃舒坦。”

　　“诶？”对方的画风突然一百八十度急转弯，让刘梦谣有点不适应。

　　“我是说啊，其实西餐我也不常吃。我老爹倒是总教育我要绅士点，但是我还是觉得，平时捧着啤酒撸串比较轻松。”说完，林渺拿起高脚杯，“敦敦敦~”的把红酒一饮而尽，然后还发出一声“哈~”的声音，“啪~”的将高脚杯重重的拍在桌子上。

　　“切，那你还来这里。”

　　“这不是想着你可能会喜欢嘛。”

　　“那还真抱歉了呢，咱只是普通小市民，可不习惯这种高雅的吃法。”看到对方不再装模作样，刘梦谣也不管什么刀叉了，把剩下的牛排卷在面包里，直接就这么吃起来。要是让别人知道价值几百元的牛排就这么变成热狗了，估计可能会抓狂。

　　‘喝啤酒撸串…会是什么样的呢？'烤串她吃过，啤酒她也喝过，但是此刻她在意的并不是怎么个吃法。而是…林渺虽然没说，但是她知道，一定是几个好友聚在一起有说有笑的样子吧？

　　吃西餐有很多种方式，可唯独不支持两人用如此狂暴的方式，很快餐桌上就只剩下几个空荡荡的盘子。

　　“话说，我还以为你会点一只火鸡呢？”刘梦谣端起果汁，一只手拄着下巴，通过吸管吸允着杯中的液体，然后对林渺说道。

　　“哈哈哈，合众国的火鸡都快成一个梗了，你要是看朋友圈的话，都在问今夜有没有吃火鸡。”没想到对方会突然冒出来这么一句，林渺哈哈笑了起来。

　　他能感觉到，比起之前用刀叉吃西餐时的窘迫，现在的少女心情还算不错。

　　“您好，这是您们点的甜点。”

　　一份提拉米苏蛋糕，这当然是为刘梦谣点的。甜点，是每一位女生都不会拒绝的。

　　看到只有自己的份，刘梦谣向林渺问道：“你不吃？”

　　“给你点的。”

　　“那我就不客气了。”没有继续理会林渺，拿起一个干净的叉子轻轻的将蛋糕削下一个角，送入嘴中品尝蛋糕的滋味...大概就像“提拉米苏”的这个名字一样，香甜滑腻的口感在她嘴中融化，竟然令她产生出一种幸福的错觉感。

　　刘梦谣基本不会主动吃蛋糕，过生日的时候也只是给自己买一个小蛋糕纪念一下自己离即将去和父母见面又近了一步。在诗星画家的时候，管家乔伊并不是面点师，诗大小姐的甜点全是从外面买回来的，因此与现在盘中刚刚烤制好的甜点有天壤之别。

　　看到少女那一脸幸福的表情，林渺不由得在心里感叹一句：哎，这就是甜点的力量啊，比什么大餐可管用多了。

　　“对了，当时你怎么就弃坑了呢，好不容易才等来的新版本。”林渺指的是游戏里的事情，中秋节前两个人还好好的，突然就说分了，不玩了，他很好奇。

　　“呃…反正就是有一些原因就是了。”

　　“什么原因呢？可以说说吗？家里面还是…？”

　　‘哼…什么原因…’

　　林渺的问题令刘梦谣的身体有些僵硬，仅仅是很短的时间，她却想了很多很多事情...

　　‘是啊…为什么对方会邀请我…为什么要和我做朋友…为什么会对我笑…只是因为我现在是女的了，对吧？如果他发现网络上那个蓬莱，其实一名男性呢？他会怎么样？大骂我是人妖？还是说就当根本没有我这个人…？’嘴中的含着的蛋糕是如此的甜糯，可是少女的心中却越来越泛苦，眼角慢慢湿润，泛起晶莹的光泽。

　　刘梦谣突然发现，自己现在所获得的一切都是那位“梦境中的少女”带给她的，不论是魔法也好，还是…现在的晚餐也好。如果不是“梦境中的少女”，她现在应该还坐在电脑前面，用二进制组成的虚拟画面麻醉她的神经，以及折磨她的颈椎和腰椎。

　　‘都是假的啊…全都是假的啊…果然梦还没有醒吗…’

　　好像有什么东西流入嘴中，咸咸的味道与蛋糕的甜糯混合在一起，有一种说不出的怪异。

　　少女的脑海中闪过一个人影，那是一位拥有一头金发的持剑少年。

　　‘那么你呢…？’

　　好端端的少女突然哭了起来，这让林渺感到不知所措。难道说之前真的发生了什么难以言喻的事情？本来一切进展顺利的时候却突然踩到了雷区，林渺暗自骂了自己一句，然后赶紧安慰道：“抱歉，我问了不该问的问题…”

　　突然间，“砰！”的一声响彻整个餐厅，突如其来的声音打断想安慰少女的林渺。

　　“枪声？”林渺无聊的时候也会去靶场打打枪，毕竟有钱就可以为所欲为嘛，所以他对这种声音非常敏感。

　　没等餐厅里的人反应过来，如同炒豆子般噼里啪啦的枪声充满餐厅的各个角落，随后便是人们的哭喊声与惨叫声。

　　原本内心就很混乱的刘梦谣，听到突如其来的枪袭声顿时懵了。看到她呆呆的坐在那里，林渺知道一个普通人怎么可能会有应对枪击事件的经验呢？或者说，共和国首都里竟然发生枪击事件，这怎么可能？

　　林渺一把抓住刘梦谣的手，把她带到一个比较安全的位置，向餐厅门口望去。

　　五名穿着黑色作战服，带着面罩和墨镜的暴徒高喊着听不懂的阿拉伯语，手持自动枪械喷吐着火焰，对餐厅一阵扫射。站着的人就像被收割的麦子一样成片的倒下，而躲在椅子后面的人也因为椅子并没有想象中的那样不可破坏而被击中。

　　“这些人难道没有一点人性吗！竟然对手无寸铁的平民开枪！”

　　暗自骂了一句，林渺发现暴徒们除了一人站在门口把手，其他四人已经开始往餐厅内部寻找可能出现的活口。见状已经无法悄悄的离开这里了，他只能拉着刘梦谣往餐厅里面的卫生间偷偷摸去。

　　只是这个举动被一名暴徒发现了，他立马对两人扣动扳机，两发子弹伴随着枪声飞向二人。

　　诡异的事情发生，本应该必中的子弹却好像打中了一堵透明的墙，就这么突兀的在两人身边弹飞。



第四卷 : 第八十章 血色圣诞夜

　　林渺一心把刘梦谣拽到安全的地方，根本无暇顾及背后发生的不科学的事情。

　　两人跑到卫生间，林渺一把合上卫生间的门，找到一切可以用来堵门的东西将门堵上，希望在这里可以坚持到武警的到来。

　　虽然林渺知道这种可能性很低，但是他也没有别的办法了。

　　还没来得及松一口气，“咚！咚！咚！”的踹门声响起，显然那些暴徒已经追过来了。

　　林渺苦笑了一声，慢慢回过头对已经缓过神的刘梦谣说道：“真抱歉，想请你出来吃一顿饭，结果现在咱们俩都要吃枪子了。”

　　“你不怕吗？”刘梦谣歪歪着头双手环抱，看到对方那张苦瓜脸，却没有即将死去的畏惧感。不禁想到难不成他有什么隐藏手段？还是说他是异能者？

　　“怕？怕又能怎么样，人总会有一死嘛。不知道听到我死了，我家老爷子会不会难受个三天五天的。”林渺无奈的说道。说实话，刘梦谣的反应其实更令林渺震惊。除了刚开始她有点被吓懵了，现在的少女居然很平静。

　　他叹了一口气，继续说道：“哎，就是对不住你了，想请你一起过个节，却把你连累了。而且也没办法让老爷子抱个孙子了，只希望他来阴间看到我的时候，别打死我就行。”

　　门外的踹门声更大了，伴随着类似于叫骂的声音，似乎预示着暴徒即将失去的耐心。

　　‘切...竟然不是异能者，真扫兴。’

　　既然林渺不是异能者，那也就是说眼下的场景只能依靠自己了吧？想到这里，刘梦谣轻轻的说道：“没关系哦…”

　　“嗯？怎么了？”原本平静的少女现在竟然微微笑了出来，像一朵纯洁的百合花，令林渺心神一凝。难道她比自己还不怕死吗？林渺突然觉得能在死之前看到少女的笑容，死掉，也不算太亏。那句话怎么说来的？牡丹花下死，做鬼也风流？

　　“你可是第一个邀请我的人。”

　　“什么？”

　　“所以，你不会死。现在，就先请你好好睡一觉吧~晚安。”

　　微笑中的刘梦谣，轻轻的用手指点了一下林渺的额头，随后林渺就眼前一黑，什么都不知道了…

　　看到对方已经睡去，刘梦谣满意的点点头，自言自语的补充道：“哎~你要是死掉的话，你的父母和朋友一定会很伤心吧？”

　　同一时间，外面响起一声爆炸声，整个卫生间的门都被一枚手雷炸的粉碎。暴徒立即拿着枪对面一阵狂扫，却发现子弹都被一堵透明的墙阻挡下来，随后站在眼前的是一名少女，她轻轻撩开黑色的帽子，一头亮白色的秀发就这样飘洒在空中。

　　“虽然不知道你们是谁，但是…请你们都去死吧！”

　　一枚火球轰到暴徒的胸膛上，昂贵的防弹衣并不能阻挡这一股连爱因斯坦博士都无法理解的未知力量，火球瞬间将暴徒炸的四分五裂，血液溅洒到刘梦谣的身上。

　　现在这朵百合花小姐，更像是一束血染的玫瑰。

　　‘明明有魔法，却不能保护人的话…那还要魔法有什么用？’抱着这样的想法，刘梦谣给沉睡中的林渺施加一道防御结界。她并没有全力使用催眠魔法，仅仅是让对方睡个十几分钟的程度而已。

　　这是因为她有点不好意思让一名男士，在女厕所里睡上一晚…

　　离开卫生间走到一扇大门前，只要从这道门出去就可以到达餐厅里。刘梦遥呼出一口气，为自己打气道：“十几分钟的时间，解决他们应该足够了，嗯！一定还要有活着的人啊…我来了！”

　　刚才一枚火球就解决了一名KB分子给了刘梦遥极大的自信，为自己撑起一道魔法盾，双手握住大门的扶手，慢慢推开…

　　映入眼帘的却是破碎与形态各异的尸体。鲜血在整个餐厅的地毯上流淌，不论是餐桌，椅子，墙壁，甚至是天花板都被染红。

　　眼前的惨状在刘梦遥的脑海里炸开一道空白，之前想要保护幸存者的想法瞬间消逝，唯有将此地毁灭的欲望充斥着她全部的思维。

　　剩余四名在餐厅的暴徒因为这一名白发少女的出现而感到惊讶，她还活着，说明刚才过去的那名同伙已经被杀掉了。

　　“开火！开火！”

　　暴徒怪叫着，同时打出无数枚子弹，却没有一颗可以伤害少女的分毫，即便扔过去一枚手雷也没有任何建树。暴徒知道这下麻烦了，他们一定是遇到异能者了！因为他们能够隐蔽的来到这里进行KB活动，甚至过会要撤离此地，都是要依靠异能者的帮助。

　　当硝烟散尽，刘梦谣依然没有动，只是原地站在那里。

　　此时，如果仔细走进少女看向她的双眼，原本紫色的眸子，现在已经化为纯粹的血红色…

　　------------

　　“轰~~~~！”

　　“刘队长！看那里！”

　　几辆闪着警灯的黑色防爆车将大楼的出口围住，十几名名全副武装的武装警察从黑色的防爆车上跳下。突然间楼层高处发生猛烈的爆炸，燃烧的火光从远处都清晰可见。刘队长皱了皱眉，看起来，现在不光需要他们了，消防队也要赶紧出动才行。

　　“行动！”刘队长一声令下，武警战士们立刻准备好武器进入战斗状态，排成一条规整的长列，跟随队长进入大楼。

　　KB分子竟然进入首都行凶杀人，这是共和国绝对不可忍耐的，安全部门的问题过会再追究。而现在最重要的是确认现场情况和干掉这一伙KB分子，并且救出幸存的人。

　　可是KB分子所在的楼层竟然发生一起大爆炸，这样的爆炸之下会有人生还吗？这是一个问题…

　　武警战士们很快就爬到十二楼，途中很幸运的没有遭遇任何抵抗和可能出现的陷阱，这让战士们松了口气。

　　燃烧着的火光照亮整个十二楼，这一层楼已经化为一片狼藉，有些地方甚至因为爆炸，将天花板与地板炸出一个大坑。这到底需要多少炸药才能形成如此恐怖的破坏？看起来这次安全部门的问题很大啊…

　　“搜寻幸存者，小心埋伏。”刘队长下令，队员们分散开始搜寻可能活下来的人，这样的搜索很快就有了结果：

　　“报告！队长，这里有一名女性。”

　　“报告！队长，这里发现一名昏迷的男性！还有呼吸！”

　　两小时后，警察局里。

　　“林渺先生，刘梦谣小姐。这么说，你们二人一直躲在卫生间？”警察同志拿着本本，正在记录着什么。

　　“嗯，那些人冲进来开始扫射的时候，我就带着她一起躲到卫生间里了。”说话的人自然是林渺。

　　“然后你晕倒了？”

　　“对。”虽然他也不知道自己怎么就睡着了，但是现在还活着，而且身边的刘梦谣也很安全…真是万幸。

　　警察同志将目光转移到刘梦谣身上问道：“那么你呢，你为什么出现在大厅里了？”

　　“我听到爆炸声就出去看了看，当时真的吓死了。”说着，刘梦谣做出一个受到惊吓的表情，虽然说要多假有多假，但是警察同志决定相信这名幸存的少女。

　　剧烈的爆炸将整个楼层摧毁，所有尸体都化为焦尸，唯有二人还活着。

　　哦，还有那个坚不可摧的卫生间，其他房间都已经一片狼藉，只有那个卫生间还保存着原本的姿态，这两人的运气真是有如天助啊...当然，卫生间什么的不可能坚不可摧，没有被一同毁灭掉是因为刘梦谣的防御结界，只是警察会知道这些事情吗？不可能。

　　“可以了，你们可以走了，过会会有人开车送你们回家。”

　　对于两人的询问很快就结束了，今夜B市遭受的KB袭击被称为“血色圣诞夜”，而今夜的爆炸，会成为一个永远的谜团…



第四卷 : 第八十一章 雪色圣诞夜（上）

　　“辛苦您了，警察同志，我们自己回去就行。”林渺拒绝了警察的好意，他的车子已经让司机开到警察局门口了。林老头子知道自己的孩子遇袭，第一时间给市公安机关打了一通电话询问怎么回事。

　　局长表示林公子与他的朋友都没有受到伤害，只是带到公安局询问一下当时的经过，林老头子才放下心来，派了一名司机把他儿子的车送到警察局去。

　　虽然他对这个儿子很不满意，好好地国外不呆非要回国读大学，说什么未来是共和国的时代。给他找的门当户对的女孩他不要，说什么要找自己的真爱。

　　真是应该家法伺候！但是怎么说也是自己的儿子不是？自己的孙子还指望他呢。

　　看到林渺那辆黑色的高级轿车，刘梦谣无情的吐槽道：“真是有钱人的腐败生活，车都让人开过来了。”

　　“嗨，别总批评我了，赶紧上车吧？”

　　其实刘梦谣并不想上对方的车，但是踩在雪地里的她抬头一看…雪花已经开始飘落，两个小时的时间竟然就让偌大的B市披上一层白皑皑的外衣。再看一眼时间，已经10点了，地铁什么的早都下班了吧…她决定还是坐一次免费的顺风车好了。

　　“你家在哪？我送你。”

　　林渺很有信心，他知道对方绝对不会拒绝自己送她回家的好意。

　　“京郊，某某小区…”

　　“等一下啊，我开导航…挺远的，不过现在人少，路应该不堵。”

　　油门一踩，黑色的汽车顿时发出咆哮的声音，而那些飘落在车身上，非法乘车的雪花乘客也被汽车无情的甩掉。

　　“真没想到呢，咱们居然还活着。”驾车中的林渺感叹一声，在合众国的时候也不是没有听说过枪袭事件，但是共和国内…如此严重的枪袭事件还是头一次。

　　“是呢，真神奇…”

　　刘梦谣虽然嘴里这么说着，但是心里却悄悄的哼了一声：‘哼~还不是咱救了你的小命，虽然不可能告诉你就是了…’

　　“好好的一顿饭变成这样了，下次有时间我再补偿你。”林渺略带歉意的说道，当然，虽然说的是“补偿”，可是他却很希望听到对方接纳这种“补偿”。

　　“嘛…以后再说吧。”

　　出乎意料的没有直接拒绝，这样林渺知道自己今天成功的迈出了第一步。只是对方也没有同意，让他感觉路漫漫其修远兮啊…

　　--------------

　　“梦谣，到了，就是这里吧？”夜晚并没有什么人，因此路况简直是感人的好走，下雪天虽然不能开太快，但是还是在十一点的时候将刘梦谣送到她家所在的小区了。

　　“谢谢。”

　　“谢啥，那之后网上聊。”

　　“等等…”刘梦谣出奇的没有立刻下车，似乎还有什么话要说：“谢谢你的邀请，嗯，我认你这个哥们了，88。”

　　说完，她推开车门，下车之后又把车门合上，只留下一脸呆样的林渺，他叹了一口气，望着离去的倩影自言自语道：“哎…这个时候不应该邀请我上去坐坐吗？算了，现实中的‘哥儿’总比‘网友’要强多了。”

　　看起来，林渺认为有很多事情可以在今天夜里发生，也有很多事情可以在今天晚上得到突破，只不过对方并没有给他这个机会。

　　从小区门口走到刘梦遥所住的那栋居民楼大概有三分钟左右的路程，但是她却在小区门口驻足而立。

　　少女的目光望向自己家位置的窗户，窗户里并没有亮起灯光。

　　“哼…”轻轻地哼了一声，少女对刚才自己那隐隐约约的期望感到不屑，低头看向地面发现积雪已经有一定厚度了。

　　‘说起来…今天的雪真大呢，如果有人的话，应该可以打雪仗吧…’

　　大约是在小学和初中的时候，她曾经和同学们打过雪仗，还有一次用捂成冰的雪疙瘩砸懵了一个可怜的同学。不过打雪仗的经历也不怎么多，因为B市很难下特别大的雪嘛，她也没有几个可以一起打雪仗的朋友。

　　四周巡视了一圈，整个小区已经银装素裹，树木花草、灯柱、车辆甚至还有一些低矮的建筑都被铺上一层雪白色的棉被。少女慢慢蹲下身子，希望用手将地上的积雪堆出一个雪球，却发现积雪在触碰她的一瞬间就融化掉了。

　　这是加温魔法的缘故，刘梦谣用火焰魔法为自己加温，但实际上原理却是类似于魔法盾那样形成一道屏障，只不过魔法盾是无比坚硬的蛋壳，而加温魔法则是薄薄的覆盖在身上的一层蛋清。

　　堆个雪球都能失败，这让少女感到很不爽，她撤去了身上的加温魔法。

　　于是…

　　一阵北风带着呼啸声袭来，蹲在地上的少女顿时被冻得浑身发抖，双手抱住膝盖，将头埋到双臂中。

　　亮白色的长发在这片雪地里，忽然有一种保护色的感觉，令路过的人还以为那是一个巨大的雪球蹲在那里。好在她身上的黑色卫衣提醒着旁边的人：

　　这并不是一个大雪球，请不要把你们手中的雪球摞在她头上，她只想当一名活生生的人，还不像变成上下两个雪球摞在一起的雪人。

　　凛冽的寒风只是一瞬而过，抖了一会的少女终于感觉自己的体温有所回升，开始用冻的有些僵硬的双手在雪地里堆起雪球，冻僵的手的寒冷并不能冻结她的思绪：

　　‘话说…当时到底怎么了，明明只是想干掉那几个暴徒，为什么又把那里炸翻了…’

　　本来想着要去保护大厅里的人，但是刚刚进入大厅，眼前的场景令她感到无比压抑，只有全部破坏掉才能稍微舒服一些。当她回过神来的时候，大厅已经被一个火焰魔法炸的面目前非。

　　‘说起来，那种威力的魔法真的是我释放的么…’

　　她自己的能耐有多少，她自己清楚。席德说她对魔力的掌控力很强，但是也说她的精神力总量很少，这是因为她从来不冥想的缘故。

　　想想也是嘛，‘现代人’在无聊的时候不看手机看电脑，却像个和尚一样在床上打坐冥想？怎么可能…

　　‘算了，想破头也想不出，以后找个时间问问吧…’

　　问谁呢？当然是那名不回家的勇者了。少女发现自己居然又开始想那货，这让她心情更加糟糕，手中的雪球越堆越大，身体却越来越冷。

　　踩踏雪地的脚步声从背后传来，少女没有回头，反正这一小会儿的时间，路过的人多了去了。

　　但是很快，身上好像被盖了一件衣服，让她知道好像有什么人来了。

　　“回来了？”她没有回头，只是继续堆着手中的雪球，现在的雪球至少有一个排球那么大。

　　“嗯。”而回应她的，是一个熟悉的声音。

　　“你还知道回来啊！”

　　先是一阵清脆的咆哮，随后却是“啪~”的一声。

　　原来是猛然站起身子的少女，将她手中的大雪球丢向身后之人，“啪~”的砸了对方一脸。

　　‘老子我砸死你啊！魂淡！’



第四卷 : 第八十二章 会面（上）

　　话说那天中午，席德从刘梦谣家中出发，按照手机地图上的指示来到一座散发着老旧气息的四合院门前。用隶书在小小的铜牌上写的一串朱红色的字表明着这座四合院的身份----特异人士管理处。

　　说起来，席德挺不理解的，明明异能者属于隐秘的存在，可是这里居然大张旗鼓的起这样的名字，怎么看都是一种容易暴露的行为。

　　不过很快接待他的徐清就为他解开了迷惑：共和国自古以来有句老话，叫闷…不对，叫灯下黑。

　　越是这样摆在明面上，越容易让人们忽略它的存在，转而是把更多注意力投入在“有可能存在的“黑幕”上。这就像曾经的二炮部队一样，谁都知道有个二炮部队，但是谁会把这支摆在明面上的部队当成共和国的最高机密呢？这就是闷声发大财的最高境界。

　　徐清今天正好没有什么事情，接待一下这位金发少年也只是顺手而为。他一直觉得席德并非常人，那种“从路边捡回来的失忆少年”的说法，正是为了掩盖他不可告人的身份。

　　为什么会有这种感觉？因为，他感觉只有两个词汇可以用来形容这位金发少年，那就是自信与从容。

　　“请坐。”徐清带领席德进入一间比较偏的房间，邀请对方在一张八仙桌旁坐下，室内的装潢就如同四合院外表一样，属于老B市特有的风格。席德也没客气，说了句“谢谢”后就坐下了。

　　“那么席德先生今天来，是有何贵干呢？如果要加入我们的话，那可是太好了。”看起来徐清除了作为A级异能者以及共和国最可靠的战士之外，还有一定推销员的潜质呢。

　　“抱歉，我今天来只是…”

　　“先别着急啊，我先给你介绍介绍。上次见面的时候刘小姐太凶了，吓得我连话都不敢说，今天我来给你好好讲讲。首先是薪资待遇，根据异能评级以及类型不同，年薪从十万到一百万不等，每年还有补贴和福利。统一分配住房与公车，五险一金，意外牺牲后有抚恤金以及…”

　　“抱歉，我只是想问问…迪莫人的事情。”这次轮到席德打断徐清的话了，他是来办正事的，不是来找工作的，

　　听到对方提及迪莫人，推销员先生又变回共和国最优秀的战士之一：“好吧，迪莫人？你想问什么。”

　　“你们是在哪里发现他们的？”

　　没有问迪莫人是谁，也没有问他们是什么，而是直接问到对方在哪里，仿佛这位金发少年对这个未知种族早就了如指掌。

　　徐清收起那一脸玩世不恭的笑容，表情有些严肃：“准确的说，我们也不知道。”

　　“这样啊…那谢谢了。”听到对方不知道迪莫人的踪迹，席德已经有离开这里的想法，但是还没等他起身就被徐清叫住了。

　　“先别急，迪莫人向来来无影去无踪，但是如果你想知道迪莫人的事情，这里是你最好的选择。”徐清抿了一口茶水，继续说道：“不过，我先想知道你为什么会关心迪莫人？”

　　这个问题很简单，却又很关键，为什么关心迪莫人？难道说席德他是一名外星人爱好者？还是一名年轻的探险家？这样的理由可没有说服力。

　　那么难道说迪莫人有不可告知的宝藏？那更不可能了，有宝藏这种事情不赶紧藏着掖着，难不成这是一位想将宝藏上交给国家的好青年？

　　看到席德沉默起来，徐清接着说道：“你想从我们这里获取情报，那么你也要支付相应的报酬，对吗？”

　　听到对方如此说道，席德也决定好了。毕竟这里是地球，即便亮出自己是勇者的身份都不一定管用，更何况自己并不打算让他人知晓自己是勇者的这件事：“好吧，如果你所说的迪莫人真的是最近才被发现的，那么我可以确定他们来自于别的世界。”

　　有意思！这相当有意思！就算是现在，关于迪莫人是外星人的说法也只不过是假说，但眼前这位少年却敢信誓旦旦的指出迪莫人根本不是这个世界的人！徐清知道自己捡到宝了，他说道：“你所说的，仅仅是报酬罢了，但是还没有支付手续费呢。你，为什么要关心迪莫人的事情？”

　　作为最优秀的战士之一，现在的徐清再次化身成为吃人不吐骨头的商人。见到自己的顾左右而言他失败了，席德知道自己必须先取得相互的信任：“他们来自于另一个世界，而我，来自于他们的世界。”

　　“什么…？”徐清万万没想到对方竟是如此答复，什么叫来自于“他们”的世界，莫非眼前的金发少年真的是迪莫人？

　　“不过，我应该不是你们所说的迪莫人，事实上，他们在那个世界被称为…魔族。”

　　“哦？你的意思是，迪莫人仅仅是一个星球上的种族之一？”

　　“你可以这么理解，魔族，与我们人族拥有同样的外表。虽然我不知道他们怎么来到地球上的，正如同我不知道自己怎么来到地球上一样。但是在我们的传说里，只有他们拥有可以跨越空间的能力，我想找到他们，让他们把我送回去。”

　　听完席德的讲述，徐清的大脑已经完全炸开一片空白，这个信息实在是…太可怕了，拥有跨越空间的能力？这种能力无论是运用在军事上还是航天技术上，都会改变现有的一切…

　　共和国不称霸也不会成为超级大国，这仅仅因为共和国人热衷于和平发展。可是一旦掌握这种近乎神迹的能力之后，即便你不主动称霸，其他人也只能用仰视的眼光望着你…

　　至于席德所说的后半段，关于他想回到原先的世界的事情。如果他真能为共和国揭开迪莫人的面纱，并且为共和国获取那种力量，那么帮助他回家只是举手之劳。

　　只不过这种事情，可以决定和判断的人有很多，却没有一位是徐清。徐清作出一个请的姿势，引导席德来到地下室，张笙的房间门口。

　　“抱歉，徐先生，这位少年…没有经过批准。”门口的持枪战士拦下了两人，这种公事公办的态度令徐清有些头疼。

　　好在这种头疼马上被人治好了，原本紧闭的铁门自动打开，老迈而充满力量的声音从房间里传来：“没事，让他们进来吧。”

　　听到屋内之人的声音，战士默默扫了席德一眼，然后放下阻拦对方的手。

　　“张老，打搅您了。”一进到屋内，徐清仿佛变了个人，看得出他是真心尊敬眼前的老者。

　　“您好。”席德也恭敬的问候道，他觉得自己可能正在接触这个国家比较高贵的存在。

　　“坐坐，讲讲吧，看看有什么事能来找我一个老头子。”这话显然是对席德说的，不过回答他的却是徐清。徐清将刚才的对话原封不动的讲给张笙，张笙听完后并没有徐清那般激动，而是沉思起来。

　　俗话说，家有一老如有一宝，比起尚还太年轻的徐清，张笙显然会思考更多的事情。



第四卷 : 第八十三章 会面（下）

　　“席德是吧？可以请你介绍一下你的世界吗？”张笙看向席德，他可不认为一个拥有跨越空间能力的种族需要靠鬼鬼祟祟的方式隐居在地球上。

　　“这个…”

　　“随便说说就行，我只是比较好奇罢了，你知道我们地球人一直渴望证明我们在宇宙中并不孤单。”

　　听到对方这么说，席德也准备好自己的说辞：“好吧，那个世界叫做古莫里坎达，不像地球这样只有人类，古莫里坎达拥有四个种族，魔族和我们人族，以及精灵和矮人。魔族是我们共同的敌人，但是有一天，我们发现魔族的城堡竟然神奇的消失了，而剩下的魔族则全部四处逃散。”

　　“我是不是可以理解为，消失的城堡以及城堡内的人，他们出现在地球？”

　　席德点点头，肯定张笙的理解。

　　“那么你呢？因为未知的原因，同样来到了地球，但是你却没有和迪莫人接触过？”

　　“不，我和他们有过一定的接触，我是一名冒险者，励志于探索古莫里坎达大陆的每一个角落。因此我对魔族有一定的了解，知道他们拥有可以将我送回去的能力也是正是因为我对魔族的研究。”

　　张笙表示接受对方的说法，这样也就可以解释为什么金发少年在档案里被标上“未知的语言”、“没有常识”、“奇特的装束”等标签，想来他携带着大剑也是因为对方是“冒险者”的原因。

　　不过…用大剑作为武器，再联想到迪莫人的文明水平很低，张笙有点不能理解为什么他们能够拥有跨越空间的能力。

　　“古莫里坎达的人族，和我们一样吗？”张笙问道，他没有指出这个“一样”的具体含义。

　　但是席德知道对方想了解的是一个很笼统的概念，比如说，古莫里坎达人对于地球的危险性有多大？他回道：“我们并没有地球上的科技，但是在古莫里坎达，异能者的数量却很多。不论是魔族还是我们人族，都有很多异能者。”

　　怪不得…迪莫人的肉身能力强悍，而且大部分迪莫人会使用诡异的能量攻击。迪莫人释放的火球威力堪比一枚高爆手雷，而这只是他们最普通的攻击手段，那么…

　　“也就是说，迪莫人，你所说的魔族，他们可以跨越空间来到地球，也是因为异能的原因吗？”

　　“我想是的。”

　　“好吧，那么作为交换，我也和你说说我们对迪莫人的了解吧。”

　　人类最早发现这个新兴种族是在2003年合众国发动伊拉克战争时期。最初合众国军队一路高歌猛进迅速占领伊拉克全境，可是在之后九年的时间里却有数千名士兵死于各种事故，这引起了合众国政府的注意。CIA不懈的努力终于使这个种族浮出水面，原来那些士兵的伤亡有很大一部分来自于这些拥有神奇能力的种族。

　　不过合众国并没有将这个消息公布于众，共和国知道这件事也是在后来与合众国第一次对讨论迪莫人态度的密会中得知的。

　　而共和国最早是什么时候知道这件事的呢？大约在09年左右，全国各地发生数十起人口走失案。最后当人贩落网的时候才发现，对方虽然是人类的模样，却无法确认对方属于现有的任何一个国家和民族。

　　直到现在，关于迪莫人的信息还不甚明了。唯一有可能的猜测是最近世界上多出一个叫做真神教的邪教组织，据推测该组织和迪莫人有一定关系，而潜伏其中的特工也证实了这个猜测。

　　“真神教？”席德发现了一点有用的信息。

　　“对，他们宣扬心灵可以战胜物质，就跟以前的FLG一样愚昧大众。很多次我们都想铲除这活非法组织，但是他们的行踪如同迪莫人那样飘忽不定，并且其据点根本不在共和国境内。这次我们在西藏对迪莫人实施的炮击行动就是依靠特工提供的情报，只可惜目前我们还没有机会接触他们内部更高层次的机密。”

　　飘忽不定…不在境内…两个词汇顿时让席德邹起眉头。

　　“我听说你们有一种叫做卫星的东西，可以看清地面上的一切事物？”

　　“哈哈。”听到异世界的人如此说道，张笙大笑出来：“是和你同居的那位刘小姐告诉你的吧？她这么说倒是也没错，不过卫星对迪莫人不起作用。他们有一种隐蔽的手段，即便用肉眼观察都无法看到，更别提卫星了。”

　　“这样啊…我明白了。”席德知道魔法里有一种叫做遮断结界的魔法，可以让一定范围内的事物无法从外界感知，只有进入这个结界内部才能看到里面的东西。但是关于这一点他却不想说出来，因为他对这个魔法也无可奈何，他的勇者之剑只能感知三十公里以内的魔力。

　　也就是说，除非他运气很好直接撞到对方脸上了，不然他也不能拿一张地图就把对方的位置都标出来。

　　“说起来，那位刘小姐和你是什么关系啊？”

　　“啊，她？我住在她家里啊。”张笙的问题让席德一愣，现在不是在谈论迪莫人的话题吗？

　　“她不会是和你一起来到地球上的吧？”

　　“不是啊，怎么了？”

　　“没什么，呵呵…问一下而已。”张笙呵呵一笑，也没有继续再在刘梦谣的身上多花时间，他继续说道：“前段时间的行动倒是抓了几个活口，如果你对他们感兴趣的话，到时候可以安排你与那几个迪莫人见一见。”

　　“那真是万分感谢了。”席德轻轻俯下身子做出一个感谢的礼仪。

　　张笙这么做自然是有他的考虑的，因为现在对迪莫人的语言破解仍旧没有什么大的进展，如果眼前的金发少年可以充当这个翻译角色…那样会解决很多问题。

　　只是张笙又在心里暗暗的叹了一口气，现在他们管理处并不负责迪莫人的事情了，这有一点不好办啊。不过特异人士管理处是直接对共和国首脑负责的，张笙准备先把今天的收获汇总一下，然后提交给首脑做决定吧…



第四卷 : 第八十四章 公务员们

　　“小徐，你先带席德出去…”张笙刚准备说让他们先出去转转，却好像感应到了什么，沉默下来，慢慢合上双目。

　　徐清知道这是张老的能力发动了，也就是说，有人在B市使用异能。

　　过了片刻，张笙才睁开双眼。张笙的确是感知到了有新的异能者出现，他对二人说道：“看起来，有客人来了。”

　　“客人？”发出疑惑的是席德。

　　“嗯，两位异能者，能力是‘忍气’和‘阴阳术’。”张笙做出解释，然后看着若有所思的徐清，对他问道：“小徐，你有什么想法吗？”

　　听到被人点名了，徐清说出自己的想法：“看起来来者不善啊，张老您同时感知到两位异能者，说明这两个人应该同时使用的异能，而且…您说的是‘忍气’和‘阴阳术’，怎么看都像是咱们的邻居来砸场子了。”

　　“哼”张笙哼了一声，有些不屑一顾，当然他的不屑并不是对徐清的：“哼，跑到他国首都来捣乱。小徐你去和分析处的小赵说一下，让他们赶紧搜寻可能发动异能的位置，然后你们立马出动去监视他们，如果对方有什么举动，不要手软。”

　　“收到！”接到命令，徐清掉头离开张笙的房间，看到徐清离去，席德也在思考自己是不是应该离开了，他还和刘梦谣约定回家吃完饭呢。

　　只不过张笙却叫住了他：“席德，你先别走，我想和你谈点事。”

　　“嗯？”

　　“我知道你想找迪莫人的事情绝对不只回家那么简单，真正的理由我不会过问。不过，咳咳…”张笙的咳嗽病一直伴随着他，虽然他知道这并不只是普通的咳嗽…但是他只能靠药片来缓解这种症状。

　　急忙喝下药，他继续说道，只是这次的声音有点疲惫和微弱：“不过，一个人的力量终究是有限的，每个人都需要自己的后盾，对吗？”

　　“支持者？”席德表示不解，勇者需要什么后盾？勇者连盾都不用的…

　　“有没有想法，让国家成为你的后盾？”

　　“这个…”

　　“不要着急下决定，你是另一个世界的居民，并非共和国公民，我们没有权力，也不会要求你做什么。只不过，在迪莫人的事情上我们的利益一致，不是吗？我需要确认他们对共和国没有危害，而你，想要得到迪莫人才拥有的东西。”虽然席德可以很淡定的胡诌刘梦谣为他添加的各种“设定”，但是张笙怎么说也是活了六十几个春秋的人了，现在正是他阅历达到顶峰的时刻。

　　对方的说辞无懈可击，可是初次来到这种环境，谈论几乎是关乎国家机密的大事，少年的情绪却丝毫的波动，这绝对不是一般人可以做到的，因此他准备再次尝试拉拢一下眼前的人。

　　大概就像刘梦谣说的那样，如果席德暴露出自己很厉害的话，可能张笙都要考虑如何把对方“留”下了。

　　而对于张笙的邀请，席德倒是有点心动的感觉，家中的少女总是对他灌输一些“天塌下来有国家顶着”的思想，因此他也觉得似乎地球上的国度要比古莫里坎达的联邦和帝国要靠谱得多。别的不说，仅仅一个平民家庭就让他这个超能吃的勇者顿顿吃饱的国家，这在古莫里坎达是难以想象的。

　　“好吧，但是我只对战斗方面的事情比较熟悉。”

　　“哈哈，没关系，每个人的能力不同，社会分工也不同嘛。不过眼下正好有一件事想拜托你，你也别觉得老头子我太心急。”

　　“请讲。”席德倒是无所谓，反正他是勇者，打人从来都是一件不为难的事情…

　　“小徐啊，他们的队伍是四人小组。可是刘长生外出执行任务了，现在他们缺少一名可以正面与敌人作战的异能者。”

　　张笙的意思很明显了：你拿着这么大一把剑，怎么看都是正面硬刚的选手吧？至于冷兵器是否能够战胜热武器？当时徐清可是拍下了他用剑砍子弹的视频…异能者从来不能用常理去推断。

　　刚说到徐清，徐清就回来了，而且还带着一摞文件。

　　“张老，分析处已经确定他们可能出现的位置了，两位异能者都被判定为有害异能者。”

　　“那你是准备出发了？”张笙点点头，两位远东之国的异能者跑到这里来闹事，还真是…自寻死路。

　　“事不宜迟，我已经准备好了，只是…我需要挑一名适合的异能者。”

　　“那正好，你带席德一起去吧，也让他见见地球人的异能者是如何战斗的。”

　　徐清听到张笙的安排，随后目光看向身边的席德，对方依然是一脸淡定的表情，似乎根本不把即将可能发生的战斗放在眼里…他向席德伸出右手：“徐清，请多多关照。”

　　席德听刘梦谣讲过这是地球人的握手礼，他也伸出右手，握住对方的手：“席德，你也是。”

　　-----------

　　徐清带席德离开地下室，给张涵和林舒淇分别去了一个电话通知他们准备行动，却发现两人居然在一起？于是见到两人的时候，徐清玩味的笑道：“张涵你小样行啊，啥时候请喝喜酒啊？”

　　“徐大哥您别说了…”脸红的张涵低着头，偷偷瞄了一眼身边的林舒淇，却发现对方没有一丝窘迫感。话说一位御姐警花与一位腼腆的小男生站在一起，总有一种怪怪的感觉。

　　“好了，不开玩笑了，给你们介绍一下，这是我们的新队员。”徐清搂住席德的脖子，向两人介绍起来。

　　徐清的身高倒是和席德差不多，都是一米八的汉子。看到两个男人搂在一起，林舒淇也主动的挽起张涵的胳膊，这让这位小男孩的脸更红了。

　　“席德，擅长近战。”

　　“林舒淇，狙击手。”

　　“张…张涵，擅…擅长破译，电子战、侦查、能力是心灵通讯…”紧张中的小男孩说话都结巴了，这让席德有点在意。

　　“请问…你是生病了吗？”席德可不认为一位病号适合战斗，虽然他已经很久没有当过病号了，但是他知道身体不能处于最佳状态就参与战斗，绝对是一种对生命不负责的行为。

　　“别在意，只是一个小屁孩恋爱了罢了。张涵你把席德链接‘心灵通讯’，我们准备出发了，我倒是想看看到底是谁这么找死。”

　　徐清当然知道发生什么了，他也不在乎，就这么下达出发命令。

　　张涵听到命令，发动能力将席德链接起来。

　　‘心灵通讯’是一个很有趣的能力，虽然说现在通讯器材已经相当普及了，不过那些设备总会有不能使用以及不好使用的时候。而‘心灵通讯’则可以避免人们因为紧张或者恐惧导致无法与队友沟通的情况出现。

　　当然，这个能力也有那么一点点小问题：比如说席德现在就能感受到张涵那“砰砰砰”的心跳声以及兴奋与混乱并存的思维，联想到徐清刚才说的话…

　　‘这就是恋爱的感觉？不能理解。’



第四卷 : 第八十五章 阴阳师与勇者

　　夕阳之下，两名着装怪异的男子矗立在高高的楼顶上。

　　为什么说着装怪异呢？至少正常人不会穿一身青白两色的长袍，还带着一顶高高的，像是黑色宝塔一样的帽子。他身边的人则是一身布制的黑色紧身装，黑黑的面罩只露出眼睛，看起来就像是入室偷盗的窃贼。

　　这样一个奇怪的组合，怎么看都不会像是正常人。而作为他们“不正常”的证据，就是在两人的不远处，有三个男性被绑在一起。只不过三人都是睡着的状态，让人很难想象怎么会有如此粗心的人，被绑架了还能睡着呢？

　　那个长袍黑帽男似乎感觉到了什么，对旁边的人说：“半藏，他们来了。”

　　名为半藏的男子回应道：“哦？真慢。希望你的式神真的有吹嘘的那般神奇，土御门元尚。”

　　看得出来，这两人也是头一次合作呢？说完，名为半藏的黑衣男子做出几个结印的手势：“水遁之术！”

　　话音刚落，整个楼顶都被一股不寻常的雾气所笼罩，好在现在是冬季，天空本来就被一层阴云遮盖，这一团雾气并没有引来太多关注。

　　而同一时间，通向楼顶的房门被打开，金发少年和黑发男子出现在土御门元尚和半藏面前。黑发男子二话不说拔出手枪瞄向土御门元尚，而金发少年也端起双手剑，面向半藏。显然，这新来的两人正是徐清与席德。

　　见到对方并没有第一时间发动攻击，土御门元尚准备先声夺人：“这就是你们的待客之道吗？自诩礼仪之邦，却如此野蛮。”

　　“啧，中文说的挺溜，看起来你们是预谋已久啊。只不过，来踢我们的场子，就不怕把脚崴了？”徐清瞄了一眼被绑架的三名男子，见到他们生命无碍，就知道眼前的两个人完全是来挑事的。既然如此，他倒是也乐意陪陪这个怪装男争论两句口舌。

　　“我记得你们有一句古话，叫做有朋自远方来，不亦乐乎？如此待客之道，难道说你们的国家这些年为了你们那可笑的'复兴梦'，已经完全舍弃你们的传统了？”

　　“很抱歉，你可能对孔子的话理解的有些偏差，我可不认为我和你志同道合。另外现在我们有句新的俗语了，叫做：有朋自远方来，虽远必诛！席德！上！”

　　瞬时间，原本平静祥和的楼顶变得不再平静，半藏将身形隐藏于雾气中，而徐清也在同一时间发动‘隐匿'，从众人眼中消失不见。

　　席德将风之魔法加持身上做出攻击姿态，而土御门元尚也抛出三张符咒，大喊道“急急如律令！”，一阵烟雾从符咒中爆出，在烟雾中隐隐约约可以看到三个身影：持剑的狗头人，白发女子与绿发少女。那名绿发少女拿着一朵巨大的蒲公英，刚从烟雾走出便跑到很远的位置，似乎不像参与即将爆发的战斗。

　　隐匿身形的徐清并没有第一时间投入战斗，半藏也是如此。

　　进入隐匿状态的徐清第一时间便询问队员们的状态，当然，这是通过‘心灵通讯'做到的：“舒淇，准备好了吗？”

　　“抱歉，队长，你们的位置被雾笼罩了，我这个位置看不到。”

　　“小孩呢？怎么样了？”

　　“徐…徐大哥！不行，我的无人机也无法看到雾里面的情况，红外成像被雾气干扰了。”

　　听到二人的答复，徐清有些头疼，本来计划好让林舒淇对这两个远东之国的异能者挨个点名，现在却只剩下他和席德有战斗力了。

　　“席德，有把握吧？”

　　“嗯。”

　　“那好，你牵制那个长袍男，我去抓那只黑衣老鼠去。”

　　“好的。”

　　‘啧…这人还真淡定…'

　　下达好作战指示，徐清在心里吐槽了一句。只是因为现在处于'心灵通讯'的链接下，他的吐槽自然是被席德“听”到了，不过席德也没在意，直接举起大剑冲向土御门元尚。

　　土御门元尚的异能是“阴阳术”，只可惜他的“术法”并不高明，反而精通于式神召唤。

　　他的式神们没有辜负他的期望，狗头人，也就是他的式神：犬神，已经拔出刀劈向冲过来的席德。

　　“铛！”

　　两柄兵刃互相碰撞的声音响起，甚至还因为“刺啦刺啦”的摩擦，滋生出几粒火星。席德轻易接下犬神一击，但还没等他准备还手，那名白发女性，式神雪女已经向他射出数枚冰箭。

　　在风魔法之力的加持下，席德可以毫不费力的躲开袭来的冰箭，这时犬神却趁机向他猛烈追击。

　　‘我的心…如明镜…'

　　敏捷的风与冷静的水，是在对战多名敌人时很好的一个选择。犬神连续挥砍几刀的轨迹在席德眼中清晰可见，雪女的冰箭也无法对他产生任何影响。

　　轻轻侧过身子，闪开刺向他的刀与激射而来的冰箭，在他眼中，犬神已经露出破绽。

　　“止水！”止水之刃，一刀便可斩断水流！只见一道冷冽的剑光从犬神身上划开。

　　但是这还没有完，风之力已经凝聚剑中：

　　“疾风刺！”

　　仅仅是一霎那，土御门元尚还没有反应过来发生了什么，却发现席德已经将剑刺入雪女的体内。当席德拔出剑时，同时在雪女与犬神身上爆出的血花，述说着他引以为傲的式神已经遭到重创…

　　但是，怎么会这么轻松呢？

　　“神啊！赐予我们慈悲吧！”

　　两道绿光注入两位濒死式神的体内，郁郁葱葱的生机从两者的身体上焕发。原来是之前站在远处拿着蒲公英的绿发少女，式神萤草所施展的治疗术。

　　战法牧，如此经典的组合令席德重新规划自己的战术，既然那个绿毛是牧师的话…

　　“疾风刺！”席德化为一阵狂风，准备一击解决这个组合里最麻烦的牧师。但是既然是牧师，怎么会没有人保护她呢？

　　“休想得逞！看剑！”犬神将刺向萤草的剑弹开，同时酝酿好他的必杀技：“心剑乱舞！”

　　瞬间犬神化为数道身影，同时向席德斩去。

　　“耀星！”犬神的身影伴随青绿色的剑光与无数道红芒相互碰撞。当红芒散去时，犬神再次奄奄一息，而席德并没有受到一丝伤害。

　　“去吧！雪花！”空气中弥漫着的雾气突然被凝结成上百枚冰锥，同时砸向席德，这是雪女的必杀技。

　　面对这种大范围攻击，席德自然也有应对的方法：“魔法盾！”

　　是的，战士系的席德也会一些魔法技巧，至少这种出门旅行必备的防护系魔法，还是他教刘梦谣的呢。

　　冰锥仿佛撞向透明的墙面，噼里啪啦一阵乱响，却无法撼动坚固的魔法盾。萤草手中的蒲公英已经开始发光，她准备治愈重伤中的犬神，却已经没有机会了…

　　迅猛的一剑直接将其封喉，萤草就这样变回一张符咒，而犬神重伤无力再战，雪女这名法师更是不可能独自面对席德。这一次，令土御门元尚自豪的的式神真的无法战胜这个超规格之外的金发少年了。

　　看到三名式神变回符咒，土御门元尚也只好使出他那不熟练的“术法”中最熟练的一个。

　　“遁术！”就这样随着一道青烟，土御门元尚在席德眼前消失的无影无踪。

　　既然人跑了，席德也不打算追，时间已经到了傍晚，他还和某位白发少女约好了要回家吃晚饭呢。

　　而且徐清那面的战斗也已经结束。



第四卷 : 第八十六章 忍者与刺客

　　说实在的，两位会隐身的先生之间的战斗会是什么样呢？大概是这样的：

　　A：“你出来啊！”

　　B：“有本事你出来啊！”

　　A：“你不出来我就不出来。”

　　B：“那我就不出来，咱俩干瞪着好了。”

　　好吧，以上是开玩笑的。

　　如果是一场普普通通的遭遇战，也许两个人真的会用这种方式“战斗”到天昏地暗，直到一方都无法确信另一方是不是已经回家吃饭或者上厕所去了，这种“战斗”才会结束。

　　可是，这次半藏明显是以挑战者，或者是踢馆子的姿态来到这里的，自然要表现出自己的诚意。

　　当徐清发现半藏从雾中现身时，他已经站在屋顶另一侧的一束天线上，很难想象脆弱的天线如何承载一名不算粗壮的大汉。

　　屋顶的面积很大，至少在徐清这边，土御门元尚与席德的战斗无法对他们造成影响。

　　徐清在隐匿状态下跑到半藏左侧解除隐匿，“砰砰砰！”的连续击发手枪，数枚子弹在仅有十几米的飞向半藏，却被半藏一个空翻闪躲开，而同时半藏也甩出几枚飞镖回敬着徐清的“盛情款待”。

　　“铛铛铛！”的声音，飞镖竟然直接嵌在钢筋混凝土的地面上，可见其力道之大。只可惜开完枪的徐清已经消失身形，失去了目标，半藏的飞镖自然也就没有了准头。

　　当徐清在出现时，右手单手持着的匕首已经向半藏喉咙间划去，却被对方反手用一把短刀格挡。一击未中即刻远遁，刺客的战术从来是如此，徐清轻轻向后跳开，左手再次摸出手枪速射几枚子弹。

　　只是在徐清后跳的同时，半藏也做好结印：

　　“风遁之术！”

　　一股旋风围绕着半藏，使他极其灵敏的闪开子弹。

　　这就是“忍气”这个能力的使用方式，通过结印可以释放不同效果的忍术。这种异能很特殊，正常异能者的能力效果单一，而这种特殊的能力可以发挥多种效果。

　　但是作为代价，比起一般异能可以无节制的使用，“忍气”则是有一定总量的，每次发动都会消耗一些，而且回复速度并不算快。

　　'一个人能切子弹，一个人能躲子弹，这年头的异能者都是怪物吗？'

　　徐清是A级异能者没错，但是并不是说A级异能者就一定会战胜B级或者C级。眼前的半藏至少也是A级的水平，但是作为忍者，他的战斗水平明显高于依靠隐匿进行暗杀和偷窃的徐清。

　　如同席德的风之力，风遁之术也可以赐予半藏无与伦比的速度，几米的距离只是须臾之间，他就已经将短剑刺向徐清。

　　然而诡异的事情发生了，本应该击中对方的短剑却像刺入空气一般没有实感。徐清的确进入隐匿状态，可是人看不见了，却不代表人可以凭空消失啊？

　　是的，徐清的‘隐匿'，与其说是让人们看不到他。倒不如说是将自身躲藏于另一个空间，虽然他可以看到“正常”空间里的事物，却无法进行任何干涉，而“正常”空间的任何东西也无法影响隐匿中的他。

　　也就是说在他的视角里，匕首是刺入他的身体了。但是他并不在“正常”空间中，也就没有受到任何的伤害。

　　当徐清再次出现在半藏眼前，身边的水雾已经慢慢散去。

　　“舒淇，能看到了吗？”

　　“报告队长！没问题了！”

　　“嗯，看你的了。”徐清知道林舒淇的子弹只要飞出枪膛，就不会令人失望。

　　不远处的另一座楼房的房顶冒出一团火光，子弹带着尖啸声飞向半藏。

　　这一次灵敏的风遁之术并没有办法躲开“必中”的一击，子弹成功钻入半藏的身体，将他的内脏打成一片浆糊。

　　“砰～”诡异的事情发生了！中弹的半藏没有死去，而是化为一团烟雾消散了！？

　　“啥？这是什么鬼东西？舒淇，小孩，赶紧找到他！”显然，这个诡异的消失是徐清不能理解的，难不成这也是用来逃跑的“遁术”？

　　“徐大哥，你们附近只有你，席德，和那三个人的红外信号，没有更多人了。”传来消息的是张涵，肉眼无法看到的东西，在红外感应下将会无处遁形，那么连红外感应都看不到…

　　跑了就跑了吧，先回处里汇报一下，席德的战斗力令徐清很满意。徐清知道如果没有林舒淇的狙击，他是无法战胜那个黑衣人的，但是席德却轻松的解决了他的同伙。好吧，虽然他的同伙似乎也跑掉了，远东之国的异能者，还真是能跑啊。

　　“准备收队了…”刚刚下达返回指令，他的手机却响了：“张老是我…您是说…一个黑衣人劫走了史密斯博士的女儿？好！我们马上赶到！”

　　怎么可能？黑衣人？如果是半藏的话，那么刚才与徐清战斗的是谁？如果排除“遁术”可以一口气传送二十几公里的可能，那么就只剩下一种解释了：有两个半藏，或者是类似于半藏的黑衣人。

　　但是张笙告诉他，劫走诗星画的那一瞬间，发动的能力就是“忍气”。而异能者，是绝对不会有两个人的异能是完全一样的这种情况发生…

　　“发生什么了？”席德通过‘心灵通讯'对徐清问。

　　“看起来这两个怪装男只是诱饵，实际上他们真正的目标是掳走诗家的大小姐啊。”徐清的回答夹杂着无奈的情感。

　　自从上次诗家遇袭以后，他们已经增加了对诗家的守卫力量，却没想到…竟然还是被人得逞了。

　　“诗家大小姐？诗星画？”

　　“对，就是史密斯先生他的女儿，‘占卜师'诗星画。”

　　“为什么？”席德很是纳闷，为什么又是这个女孩？难道说…史密斯的资料真的那么重要吗？

　　既然已经成为同事，徐清毫不隐瞒的向席德解释：“她的异能是‘占卜'啊，但是你知道这意味着什么吗？”

　　虽然席德不太清楚‘占卜’有什么特殊的地方，但至少他明白了一件事，那就是…史密斯之前对他并没有讲真话，其实当时那伙佣兵的目标就是诗星画，而不是什么史密斯的资料。



第四卷 : 第八十七章 怀璧其罪

　　众人已经开始行动，驱车赶往史密斯的家。不过在路上，徐清还是有时间为席德解释一下这名“怀璧其罪”的少女，为什么总是会被人盯上：“占卜啊，可以看到人的死法。”

　　“那又能怎样？谁人不会死？”席德不理解，虽然诗星画说自己的“结局”是离开这个世界，但并没有说出自己是怎么死去的，也许这是因为‘占卜'这个能力只有在地球上管用。

　　“对啊，死是每个人都逃不掉的，但是，死的区别却很大。普通人老死在病床上和工人有可能因为施工灾难而导致的意外死亡，你觉得区别不大吗？”

　　“这个…”

　　是的，同样是死亡，老死是不可避免的，而意外死亡却可以通过提前预知而避免…这种意外虽然对于寻常人来说很难遇到，毕竟发生车祸或者飞来横祸的概率实在是太低了。

　　但是，常在河边走，哪有不湿鞋？经常从事危险工作的人们，如果知道自己明天有可能会被倒塌的建筑物砸死，那么他完全可以避免，甚至拯救这场灾难！

　　“这还仅仅是普通人罢了…你想像一下，如果是对于我们…异能者呢？”

　　徐清的话令席德彻底明白了，异能者，尤其是战斗类型的异能者，永远会与未知的力量为敌。如果知道自己是怎么死去的并且早早做出对策，那么在真正面临死地时，也许就可以力挽狂澜。

　　“这样的能力对于军事也很有用，因为只要预知大量士兵和军官的死亡，将数据收集起来，决策者甚至可以利用这些数据修改自己的行动方案。那么…这将改变一场战争，乃至于整个国家。”

　　以为来自异世界的席德还不能理解这种重要性，徐清继续补充：“再假如，如果对全市或者全国公民进行抽样，预知他们的死法。如果大量死因都是因为瘟疫或者疾病造成的，那么国家就可以提早开始对检疫防疫的工作，这下你明白了吧？”

　　“这么重要的人，为什么不…”

　　席德被徐清打断，徐清知道他要说什么：“为什么不关在一个安全的笼子里？她可还是一名妙龄少女啊…异能又不是她想要的，因为一份天赐的财宝而毁掉她的一生，我们…做不到啊！”

　　“这…好吧。”席德暗自叹了一口气，高级魔法师和强大的战士在古莫里坎达也是各国和各个城邦炙手可热的财富…利诱或是威逼，对于争夺这些强者，那些统治者可没少下功夫。

　　“我们得把她救回来，虽然共和国从未要求她利用自己的异能为共和国做什么，但是…别的组织，我不敢保证。”

　　徐清的声音无比坚定，席德也点点头，没有多说什么。他拿出手机，拨打手机中那个唯一存着的号码：“是你吗？能听到吧？我…今天可能回不去了。有点事情，抱歉…”

　　其实席德想说的是他回不去吃饭了，那么刘梦谣是怎么理解的呢？从她回复的“明天见”就可以看出来。

　　不过这也没差了，因为今天的事情还远远没有结束呢。

　　------

　　徐清四人刚刚抵达史密斯家就发现管家乔伊已经在迎接他们。

　　“乔伊先生，您知道绑匪往哪里去了吗？”虽然席德不知道为什么这种场合下管家乔伊竟然没有一丝慌张，反而很是淡定的在迎接他们，但是他还是决定先问问。

　　管家乔伊摇了摇头，叹了一口气说道：“哎，前不久附近升起了一团浓雾，当浓雾散去时，大小姐已经不见了。”

　　乔伊指了指诗星画房间的窗户，寒冷的冬天里，显然是不会有人主动开窗通风的，那么就能说明一件事情：绑匪是从窗户进入诗星画的房间，绑了人以后也是从窗户离去的。

　　典型的江湖大盗的作风，只是江湖大盗会抢人吗？

　　“我们赶到这里大概用了二十分钟左右的时间，如果他们是步行的话，可能走不太远…小孩，把你的无人机升起来。”

　　徐清作出这样的判断，因为刚才分析处的人通过电话告诉他，卫星并没有在这附近发现可疑车辆，而且张老也说‘忍气'一直处于发动状态。

　　就在徐清思索着对方可能会逃窜的方向时，身边的席德突然暴起，他将双手剑笔直的刺向乔伊。

　　“席德！你要干什么…怎么回事？”原本徐清要制止席德的行为，却发现席德那一剑竟然被眼前这位老迈的管家轻易躲开。这让他顿时对乔伊起了警戒心，他可不认为一位老者能有这么矫健的身手。

　　“砰～”的一团烟雾从乔伊身上炸开，刚刚还是一名白发老绅士，现在竟然变成了一个蒙着面的黑衣人！虽然只能从面罩那狭窄的缝隙中看到对方的眼睛，但是徐清确认此人正是之前的半藏！

　　“那一枪竟然没有打死你，命可真大。”徐清已经双手举枪指向对方，而席德也做出攻击姿态。

　　“哼，竟然被发现了，真是敏锐。”半藏冷哼了一声，他可没想到自己的变化之术居然会被识破。

　　徐清现在可没有陪一位忍者玩猜谜游戏的时间：“快说，你们把诗星画带到哪里去了！”

　　“去哪了呢？我可不知道，我只是来拖延你们的罢了。”说完，半藏双手开始迅速结印，可惜还没等他准备好自己的忍术，“啪～”的一声从不远处响起，一枚子弹再次将他的脑袋打成一片浆糊…这自然是来自于林舒淇那必中的一击。

　　只可惜，这次就像上次一样，脑袋被打碎的半藏又化作一团烟雾…消散了。

　　“该死！我们先进去搜一下！”再次击杀未果，徐清已经无语了，打不死的人他见过，刘长生就是。但是被子弹击中了还能跑掉的，而且再次发现他的时候竟然毫发无损的人，他可没见过，想必这也是对方敢留下来迟滞他们的原因吧？



第四卷 : 第八十八章 指引魔法

　　纠结一个跑路忍者对目前的情况完全没有帮助，眼下最重要的还是关于诗星画的线索。

　　四人进到宅邸里，搜寻一圈除了发现昏睡中的管家乔伊以外，并没有更多有价值的细节。被扒光的乔伊睡在地上，好歹有钱人家的暖气足够，不然光冻就能把这位老年人冻出事来。

　　看到乔伊毫发无损，徐清不得不感叹道：“看起来，远东之国的那帮人，脑子还没烧掉。”

　　什么意思呢？各国在暗中达成默契，异能者对异能者的任何行为都是被默许的。

　　也就是说，他国异能者来暗杀本国异能者，国家不会管。就像这次诗星画被劫持，公安力量根本无法出动，可以提供情报却不能直接派出警力，只能依靠同样为异能者的徐清他们来解决。

　　但是如果他国异能者去别的国家对普通人下手，那么这件事就要考虑考虑会不会遭到国家意志的报复了。

　　会有这样一个奇怪的默契，主要是因为世界上军事力量强大的几个国家都不太想引起大规模冲突。

　　虽然异能者很难被约束，但是会没事闲的跑出国去祸害别人的异能者却少之又少。大部分有害异能者都属于爱吃窝边草的兔子，只会可耻的妨碍本国秩序，至于如果真的有那种“爱国”的异能者怎么办？国家不再提供保护，谁有能力干掉他谁去。

　　而且还有一层原因，那是因为…异能者的出现概率大致是五百万分之一，五百万人才会有一名异能者，因此坐拥十三亿人口的共和国在这面绝对是占据优势的。那么共和国旁边的那个邻居怎么办？虽然他们的人也很多，可惜…异能者真的很少，也许是因为那个同样十几亿人口的邻居，只有一亿左右算得上“人”的缘故吧…

　　当然这只是一个默契罢了，具体各国都是怎么做的，甚至是不是有某国暗中支持民间异能者团体去敌国捣乱呢？

　　至少目前大家都不想撕破脸。

　　这就不得不提一下大洋彼岸的合众国，本来他们就有一个专门搞破坏他国社会稳定的急先锋部门：CIA。现在有异能者的帮助，这种破坏行为是越来越嚣张了…不过好在合众国知道其他几个大流氓的底线在哪里，只要不触碰底线，大家自己玩自己的，国安民乐，岂不美哉？

　　“话说，席德，你是怎么知道那个是个冒牌货的？”徐清用好奇的眼光打量着席德，难不成这位异世界的来客是孙猴子下凡，有火眼金睛不成？

　　“这个啊，乔伊先生一直称诗星画为小姐，但是那个人说的却是大小姐。”至于真相？席德才不可能告诉徐清，他是依靠明镜止水感应到宅邸里有一个睡着的人，而那个人绝对不是诗星画，那么就只能是乔伊了。

　　不过徐清怎么能知道这位并非“孙猴子”的异界人有如此神通呢？所以他只好相信对方的话，拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“少年啊，我看你前途无量啊。”

　　既然诗星画家没有可供分析的线索，徐清把昏迷中的老人搬到床上盖好被子就准备撤退了。只是这个时候乔伊突然醒了过来，看到房间内的徐清和席德，对即将离去的两人急忙的问道：“小姐呢！小姐没事吧？”

　　“抱歉…”

　　席德带着歉意向对方低头致歉，不过徐清则想到两个问题：“老爷子，在你昏迷之前，这是不是升起过浓雾？”

　　乔伊点了点头，当时外面的确起雾了。

　　傍晚时会有自然产生的雾气吗？因此徐清可以判断那团雾是异能者导致的。

　　“那您知道自己是几点昏迷的吗？”

　　“这个…应该是五点半吧？当时我在清理座钟上的灰尘，因此特意看了一下时间。”

　　徐清点了点头，张老第一次感知道'忍气'的发动也是在五点半，这就说明，半藏之前来过这里。

　　然后他又对照了一下自己手表上的时间：六点半。

　　刨除来到这里的路上耗费的二十分钟，以及在这里又耽搁了十分钟，也就是说…在他们得知诗星画被劫持的时候，实际上已经过了半个小时…

　　那么半小时之前他们在做什么？把两个远东之国的异能者暴打了一顿。那个半藏，竟然能在不到五十分钟的时间内在二十多公里的位置来回往返…比自己开车都快，这也是‘忍气'的效果吗？

　　‘忍气’的发动一直没有间断，也就是说对方还在B市里…

　　“不对！”徐清好像想起什么，他发现对方之前是两人行动，现在却只有一个人在B市牵制他们，那么另一个人呢？

　　“先回去吧…”

　　徐清颇为无奈的摇了摇头，现在光凭他们也找不到对方的去向，倒不如先回去再做商讨。

　　不过席德并没有跟上，他只让徐清先回到车里，自己要再看看这附近有没有什么线索。

　　徐清对此也不反对，谁知道异世界的人是不是有针对这种情况的经验呢？

　　席德的确有对付眼下情况的“经验”，但是这种“经验”却不能在众人面前展示出来。

　　通过明镜止水确认自己周围已经没有什么人了，他在诗星画的房间里找到一根头发，然后从又用魔力药水在地面上画出一个小型魔法阵，将诗星画的头发摆在魔法阵的中间。

　　这是“指引魔法”，也是席德会使用为数不多的魔法阵之一。主要作用其实是用于寻找洞的出口的，进入洞前取下洞口的一块石头，就可以随时利用这个魔法将他从洞穴里带出来。虽然这个魔法用来找人是很坑爹的，但是聊胜于无嘛…

　　很快，魔法阵散发出奇异的光芒，发丝在魔法阵中化为莹着蓝光的粒子，向东南方向飞去。



第四卷 : 第八十九章 非洲阴阳师

　　“你是说…东南方向？”徐清很是惊讶，他没想到异世界的席德真的有办法可以找到失踪的诗星画。

　　“嗯，只是东南方向，具体就不清楚了。”席德表示肯定，他并没有学过地球上的数学，并不知道所谓的度数，仅仅知道的方向还是旅行的时候刘梦谣教他用指南针识别的。

　　“没事，这个情报就很重要了。”徐清没有问对方怎么知道的，反正异世界嘛，总会有很多神奇的地方。不过研究神奇的异世界的机会有很多，却不是现在…

　　将这个情报传回分析处，很快分析处的人就给他们一个比较“靠谱”的结论：

　　劫匪想从天津离开共和国。

　　虽然诗星画是他们被劫走了，可是他们要想轻松的离开共和国却不是一件容易的事情。除非他们打算在共和国境内定居几个月，不然如果想现在就撤离的话，走水陆明显是最明智的办法…而B市附近可以出海的，东南方向的城市，就在天津。

　　虽然知道了对方可能会从哪里逃离，但是具体要抓到对方，还要再费一些功夫，席德他们只好先赶到天津待命。

　　就这样，时间过去了几天。

　　“明天就是圣诞节了啊。”徐清望着日历如是感叹道，他是有女朋友的人，如果今晚可以把一切都搞定，那么...明天他还能带着女朋友去宾馆做一些令人兴奋的事情。

　　不过在他一旁的席德却不太理解：“圣诞节？”

　　“嗨，就是个洋节日罢了，并不是共和国的传统节日，有些年轻人喜欢过，有些人则根本不在乎。”知道对方是异世界的人，徐清为他解释了一下这个奇怪的节日。

　　‘那么她…会不会过这个节日呢？’

　　席德想起了什么，挠了挠自己的头发。

　　--------------

　　天色已经沉寂下来，冬天的冷风呼呼作响。只见到两个着装怪异的身影坐在港口的集装箱上，不过其中一个人的心情很糟：“我说你到底能不能行了？如果这次行动因为你失败了，你就切腹吧。”

　　说话的是半藏，他真心觉得身边这个“新同伴”实在是太…

　　忍者从来都是一个人行动的，即便一定要组成两人小队，也要让那位靠谱的武士和他执行这次任务啊。

　　“你可少说两句吧，要不是你那拙劣的分身术没有成功拖住对方，现在我们怎么会沦落到这种境地？而且要不是有我，咱们连回去的可能都没有！”被人批评，土御门元尚的心情很糟糕，当然，这还不是最糟糕的。

　　“再试一次，我的运气不可能这么差！”是的，真正令土御门元尚心情糟糕的原因，是他的运气。他的异能是‘阴阳术’，但是他只精通式神召唤。可是召唤出的式神并不是固定的，会出现什么式神完全看天照大神保佑不保佑他。

　　其实半藏的真身从来没有和席德他们正面交战，和席德他们战斗的半藏，都是他的分身。原本计划是半藏成功劫持诗星画之后立马就赶到这里换船出海，等到了公海就可以让水上飞机带他们回国。

　　可是原本隐藏在海岸上的那条船突然被共和国海警缴获了，这下令两人陷入了窘境，城市里也有人在搜索他们，使得他们只能躲藏在港口里。

　　现在土御门元尚需要的是一名会游泳的式神，把他们二人和绑来的诗星画驼到公海上。

　　然而…这次他又失败了。

　　式神召唤并不是随意的，因为绘制召唤式神的符咒需要花很长的时间，而且只有“新鲜”的符咒才可以用来召唤。也就是说，他不能囤积一叠符咒随便召唤着玩，他必须现场画，现场召唤。

　　因此他已经画了好几天符咒，却没有召唤出一只他想要的式神！

　　“为什么！为什么啊！天照大神啊！你已经抛弃你的子民了吗！”看得出来，这名可怜的阴阳师，因为召唤不出自己想要的式神，已经濒临崩溃的边缘。

　　不过还好，作为心理素质强大的阴阳师，他只需要画出更多的符咒，总能碰到一次好运气，对吗？

　　可是这次他攥着手中刚画好的符咒却没有进行召唤。

　　“追来了？”看到土御门元尚的反应，半藏知道敌人来了。他将腰间的一个锦囊摘下来，从里面拿出两块晶莹剔透的宝石。一个握在自己手里，一个丢给土御门元尚，然后说道：“知道怎么用吧？”

　　土御门元尚点了点头，手里的宝石无比珍贵，不到万不得已的地步半藏不会把这个交给他。

　　“水遁之术！分身术！”

　　一团浓雾在港口里蔓延开来，而在半藏身边，竟然多出一个相同的身影。

　　同一时间，在他们不远处，响起一个声音：“啧，这回你们跑不掉了吧？赶紧把人交出来，兴许还能宽大处理你们。”

　　土御门元尚与半藏，席德与徐清，两组人终于又见面了。

　　在远处，张涵与林舒淇两人也抵达一处比视野比较开阔的地方。

　　“飞翔吧！亲爱的二号！”

　　张涵将手中的无人机放飞，这是经过他魔改的红外感应增强型无人机，他很自信这次敌人将在他的无人机面前无所遁形。

　　话说为什么要叫“亲爱的二号”呢？作为科技死宅，原本他以为自己这辈子都和老婆无缘了，因此他的无人“姬”就变成了“亲爱的”。对于这台无人机，他可是没少进行改装，更厚重的装甲、更灵活的操控性能、更强大的抗干扰能力、以及…更炙热的火力。

　　只不过这台他曾经的“亲爱的”已经沦为“二号”，因为，现在他有真正的亲爱的了。想到这里，他悄悄看向趴伏在前方调整狙击镜的林舒淇。

　　‘我会变成你的眼睛…更会保护你的！’

　　“涵，能找到对方吗？”

　　“等一下，我再找找…再找找…等等！在后面！”



第四卷 : 第九十章 港口的战斗（上）

　　“多说无益。”半藏没有理会徐清的“劝降”，对于忍者来说生与死早就置之度外，这次他没有利用水遁之雾隐藏身形，而是准备堂堂正正的应敌。

　　“席德，准备上了。”徐清在内心默念，准备通过‘心灵通讯’通知席德准备战斗，却发现对方没有反应？

　　好在席德也不是必须看人眼色才会战斗的人，当他发现半藏身边的那个阴阳师准备施展召唤术的时候，他就已经冲上去。

　　召唤师这种职业，只要在他召唤之前把他干掉就可以了！

　　席德化作一道绿光刺向土御门元尚，却被半藏的短刀架住，而此时土御门元尚也已经准备好。

　　只见他手中握着的宝石和符咒开始发光，之后是本该坚硬无比的宝石竟然被他捏得粉碎！

　　“急急如律令！”甩出的符咒化作一团烟雾，衣着华丽的白发男性从烟雾中走出。单从长相看上去似乎与常人无异，不过左臂上那只硕大的紫色鬼手散发着不详的气息，而他的右臂的袖子空荡荡的，看上去应该是断肢。

　　收回被短刀招架双手大剑，席德继续向半藏连续挥出几剑。忍者自然无法与战士比拼格斗能力，半藏很快败下阵来向后退去。

　　而这时那名白发男性，式神茨木童子堵在席德面前，微微抬起额头，略带蔑视的看着席德：“哼，我会把你打个粉碎。”

　　席德并没有在战斗中和人聊天的习惯，半藏既然不在他的视野里，那就先干掉眼前的人！双手握剑横起剑身，席德直接向对方腰部扫去，竟被对方那只紫色的左手握住！

　　‘力量好大！那么…大地之力，涌入我的全身…’席德发现自己竟然无法与眼前之人角力，只好将风之力变换成土之力，用纯粹的力量压倒对方！

　　“喝！”土之魔法即是大地的意志，与大地抗衡并不明智。不过茨木童子的高傲不允许他在人类面前低下头颅，紫色鬼手依然攥住大剑的剑身，将席德死死定在原地。两人所踩的地面竟因为承受不住两人的力量，开始崩现裂纹！

　　这样的“掰腕子”运动并没有持续太久，随着结印完成，远处的半藏从天上召唤一道雷电劈下：“雷遁之术！”

　　即便是忍术召唤的雷电，依然蕴含着天威。席德可不打算用身体去尝试这道天威的力量，他果断松开手中的剑，土之魔法切换风之魔法，轻轻一跃跳出十几米的距离，成功的回避那道雷击。

　　当然，这不是说勇者会放弃他的勇者之剑，而是…原本被白发男性握住的大剑化作一道光芒，飞回席德手中又变回剑的模样。

　　‘不好办啊…’

　　如果白发男性是魔兽的话，大概会有高级魔兽的程度，这是席德的判断。面对一只高级魔兽还要防备半藏的偷袭，换做一般人大概已经想办法撤离此地了吧？

　　‘红莲业火…’炽热的气势从席德身上迸发，风之力与火之力的组合即是以舍弃自身安危换来至强的爆发力！

　　“真是废物…去死吧！”看到席德主动逃脱，茨木童子单手拍向地面，他现在只想捏死这只弱小的虫子。

　　于是席德所站的位置真的从地下伸出一只巨大的鬼手，想要将席德捏死。

　　只不过席德此时已经出现在茨木童子的身后，还没等茨木童子有所反应，数到红芒就已经劈砍在他的身上。虽然彪出的鲜血已经染满茨木童子的全身，可惜他是式神，并不是人，即便遭受如此伤害也不会像人一般死去。

　　但是这样的攻击成功激怒了他，左手向后面抓去，却发现席德已经不在他的身后，而是出现在他的右面为他添加了几道新的伤痕，当他再次面向席德时，席德又出现在他左边继续劈砍他的躯体。

　　茨木童子属于那种力量极强但是并不敏捷的那种类型，在席德边跑边打的战术下完全发挥不出他应有的力量。

　　及时出现的半藏为茨木童子解了围，飞射的数枚飞镖将席德逼开，打乱他的战斗节奏，茨木童子自然不会放过这个对方闪避的空档期：“为我的强大惊叹吧!”

　　再次将鬼手拍向地面，而这次从席德脚下伸出的并不是一只手，而是无数只鬼手！

　　‘糟糕，魔法盾！’虽然不知道被鬼手抓住会怎么样，但是席德决定还是先做好防御工作。

　　见到对方避无可避，茨木童子高傲的笑起来，但是随后却露出痛苦的表情：“该死…你们…卑鄙！”

　　“砰~”的一声，茨木童子变回一张符咒在半空中飘落，而地上伸出的鬼手也自然而然的消失了。

　　原来是出现在土御门元尚胸膛上的匕首，了结了这个烦人的阴阳师。

　　阴阳师死了，式神自然也就消失了。

　　“呀咧呀咧，你们还真把我忘了啊。”徐清将匕首拔出来，然后轻轻一推，彻底失去气息的土御门元尚无力的倒在地上。他已经在隐匿状态下潜伏很久了，为的就是抓住土御门元尚的防御结界最脆弱的时刻。

　　这很好理解，式神的力量来自于阴阳师，式神发动攻击也需要消耗阴阳师的力量。最初土御门元尚为自己施加的结界可以保护自己的安全，可是当茨木童子放必杀技的时候，土御门元尚也就无力维持自己的结界了。

　　被自己的式神害死，恐怕土御门元尚也可以记入史册了呢。

　　当时结界摇摇欲坠，徐清甩上一颗手雷炸碎了那层防护罩，随后就是一刀毙命。

　　见到土御门元尚被杀死，半藏也知道自己没有机会了。他手中的宝石开始发光，粉碎。而另一只手握着的短刀竟然散发出猩红的光芒，周围的空间甚至都有一种被扭曲的错觉感，这是他的必杀一击，只可惜…

　　“啪！”一枚特制子弹射入他的身体，装填在弹头中的高爆炸药“轰！”的在他身体内炸开，直接将人体炸成一摊不可名状物。

　　这一次，半藏死的很干脆，很彻底。

　　这样的枪击会来自于哪里呢？忍者的死去也使得浓雾消散，一名高挑的女性身影慢慢出现在众人眼前，正是林舒淇。只是…满脸泪痕的她单手持着狙击枪，另一只手抱着背部插着一枚飞镖，奄奄一息的张涵。



第四卷 : 第九十一章 港口的战斗（下）

　　之前半藏使用分身术制造出一个分身，但是实际在和席德徐清二人战斗的时候并没有出现两个半藏，那么另一个半藏呢？

　　“背后！”通过无人机“亲爱的二号”的热成像，张涵发现背后居然有一个人在向他们靠近，显然这就是半藏的分身。

　　半藏通过土御门元尚的结界知道来到这附近的人有四名，但是出现在他们面前的却只有席德和徐清，于是他使用分身术偷袭这两个躲藏在远处的人。

　　两枚飞镖分别射向张涵和林舒淇，张涵虽然说是技术死宅，但是作为官方异能者，需要上前线作战的他也是受过战斗训练的。以他的身手完全可以躲开射向他的飞镖，他也是如此向侧面扑去。

　　但是…另一枚飞镖射向趴伏在地上的林舒淇，趴着的状态令她无法闪躲。

　　而张涵扑去的方向正是林舒淇的方向，“噗！”的声音响起，那是暗器命中肉身的声音，张涵为林舒淇挡下这枚飞镖。

　　一枚飞镖很难做到一击必杀，然而忍者的武器总是淬了毒的，毒素将他的神经破坏殆尽。

　　“不！”发现背后的小男友为自己挡下这一枚飞镖，林舒淇失声道。

　　但是作为军校最优秀的警花，她知道自己现在要做什么。

　　暴怒使她失去理智，单手抡起狙击枪直接在十米的距离对半藏开火，甚至连瞄准都没有！不过她的异能仍旧使这枚子弹击穿半藏的分身，将分身打成一团爆开的烟雾。

　　“你不要死…不要死啊！我都答应你了，为什么你要离开我啊！”成为恋人的第四天，她的小男友就要与她离别。

　　现在，这名警花又变回原来令人发寒的她。只不过…曾经是高冷，现在则是冷血，她发誓要干掉所有远东之国的异能者。

　　抱着已经昏迷不醒的张涵，她在浓雾中漫无目的的走着，浓雾使她的瞄准镜完全失去作用。但是复仇的信念是如此强烈，让她感应一个令人憎恶的身影就在那个方向。

　　随后她将狙击枪上好的子弹退下，换上一枚针对特殊目标才会使用的高爆弹，轻轻的扣动扳机。这一次她无法看到目标，但是‘必中'仍旧为子弹指引飞行的方向，

　　-------

　　徐清知道为什么'心灵通讯'失效了，看着奄奄一息的张涵他久久没有言语，异能者的战斗，从来不是游戏啊…

　　席德走到林舒淇身边，林舒淇只是静静的抱着张涵，迟迟没有放手。

　　“给他喝下吧。”席德对林舒淇说道，对方却没有回应他，无奈之下席德只好自己把药水灌到张涵嘴中。

　　奇迹发生了！原本脸色已经发紫的张涵从新恢复血色，眼睛也慢慢睁开，美女警花那张哭花了的脸就在他面前：“咳…咳…我是死了吗…舒淇…原来天使和舒淇长得一模一样啊…天堂真好…”

　　“呜！你吓死我啦！”看到张涵醒来，林舒淇这次彻底哭了出来，死死的抱住对方。

　　席德给张涵灌下圣灵药后就转身走到一个比较远的地方，因为这里是海港，所以他可以轻松地看到一望无际的大海。

　　“那个药…”徐清也不打算打扰林舒淇和张涵二人，他来到席德身后。

　　“怎么？很神奇吗？”

　　“这个…你救了张涵，我们会替你保密的。”徐清说的保密，并不单单只是那瓶药水。因为他可不记得席德在出门前有带过那种东西，因此…席德身上应该有更加可怕的秘密。

　　“谢谢。”席德很担忧徐清会询问自己关于药水以及药水从哪里来的问题，但是对方既然绝口不提，那么自己也只好选择信任对方。

　　“接下来就是诗家大小姐了，他们既然选择这里出海，那么说明诗星画也在附近吧。”徐清越来越清楚这名金发少年的神奇与神秘，但是他知道这件事情如果被宣扬出去绝对会引起国际级别的动荡！救人性命的药水以及存放药水的“地方”，并不是这个世界的人应该知道的。

　　席德已经进入明镜止水的状态，他的内心正在搜索海港的每一处波动。

　　‘在那里吗…'

　　感知到诗星画的位置，席德走到一座集装箱前一剑劈开集装箱的门。空荡荡的集装箱里只有一位被绑着的、嘴被黑色胶带封住的金发少女。

　　当徐清他们返回B市时，已经是圣诞节当天的下午。

　　总的来说，这一次行动以圆满结束告终：成功救回诗星画，消灭两位远东之国的异能者，并且没有一人伤亡。当然这里面功劳最大的就是席德，不论是当初提供方向，还是作为主要战斗力，亦或者是救回濒死的张涵…

　　既然任务完成了，大家也就没有什么别的事情，各回各家去过自己的小节日吧？徐清有他的女朋友要陪，张涵也和林舒淇去过他们的二人世界，唯独席德还要把诗星画安全送回史密斯家。

　　史密斯为席德举办一场规模不算庞大但很是豪华的庆功宴，说白了就是一顿丰盛的晚餐，以此酬谢席德再次救助他的女儿。

　　当然，这份恩情并不是一顿饭就可以偿还的，这顿饭只是道“开胃菜”罢了，诗星画有她自己报答这份恩情的办法…



第四卷 : 第九十二章 幸福的抉择

　　“我想我该走了。”晚饭过后和史密斯聊了一会，席德准备向史密斯和诗星画告辞，他和家里的白发少女可是说过他今天就可以回去了呢。

　　虽然他不知道今天这个节日的意义，但是看到另外三人刚刚返回管理处，办完公事就急急忙忙离开，他觉得自己也应该早点回去了…已经五天了啊。

　　话说回来，虽然在有任务的时候是不允许迟到早退的，但是在没有任务的时候异能者们完全可以自由支配自己的时间，这大概也是官方异能者的福利吧。

　　“席德！先别走！”看到席德准备离去的诗星画急忙叫住了他，这让他有点费解，饭都吃完了难到还有别事情吗？

　　“怎么了？”

　　“可以…稍微等一下吗？”当席德回过头看向诗星画的时候，发现对方的脸有点红，手指在撮着裙角。

　　沉寂了几秒，诗星画好像下定了什么决心：“嗯！你等一下，我先回一下卧室。”

　　说完，诗星画就跑回自己的卧室，但是没过多久她的声音从二楼的卧室传来：“席德，来一下我的卧室好吗？”

　　这次席德更费解了，到底是什么事…不过既然对方叫到他上去一下，他也没有什么理由拒绝，难道说巨龙都砍过的勇者会害怕进一间“正常的”房间？

　　刚刚推开诗星画卧室的门，迎面而来的香气弄的席德的鼻子痒痒的。

　　向里面看去…金发少女紧紧穿着一件丝质的粉色睡裙坐在床沿上。大冬天可以穿的如此单薄，这是因为并没有像刘梦谣曾经怨念的那样“房子太大开不过来暖气会冻死”，史密斯家可以说是相当温暖了，这就是可以为所欲为的有钱人啊…

　　诗星画也扭过身看向席德，只不过她的眼神有些朦胧。薄薄的睡裙并没有尽自己作为衣服的本份，本应该将人掩饰起来的衣服，却因为材质的原因将金发少女的玲珑曲线展现的淋漓尽致。半遮玉体的粉色丝纱使得少女那雪白的肌肤若隐若现，而随着刚才她的转身，似乎有什么硕大的东西在摇晃…

　　“有什么事吗？没有的话我先走了。”说实话，眼前的场景令席德有些口干舌燥，又有些惊讶。

　　但是能够令他惊讶的事情太多了，如果对方没什么事的话，自己也该回家了吧？他刚刚一转身，却发现自己的脖子被人环抱住，诗星画将她的身体紧紧地贴在席德的后背，少女的声音在席德耳边响起：“可以陪陪我吗？”

　　身后传来柔软的感觉，耳边的声音让席德觉得自己的耳朵有些发热，不过他还是说道：“都已经很晚了，我应该走了。”

　　“今天是圣诞节呢。”

　　“圣诞节？怎么了？”席德发现今天这个词汇总是在他身边出现，似乎很多人都期待在这个节日里做些什么。

　　“圣诞节是西方最重要的节日哦…我想让你陪我过。”

　　“但是…”他已经和白发少女说好了要回去啊。

　　“我喜欢你！席德！”

　　“……”

　　“你知道吗？我的能力是占卜，其实我知道那个时候乔伊会死去…我也知道我会死在一个阴暗的铁笼子里。但是乔伊没有死！因为你的出现，改变了我们的命运，我相信你是我命中注定的那个人！”这就是'占卜'这个异能的作用机制问题了，显然'占卜'并没有考虑到另一个世界的因素，因此异世界的席德扰乱'占卜'出的结果。

　　诗星画的语速越说越快，声音越来越大，身体也开始轻轻的扭动起来。

　　因为席德在来到史密斯家时脱掉了夹克，所以他现在只穿着一件体恤衫。少女那最柔软的部位与他的背部就隔着两层无比单薄的衣服，伴随着身体有节奏的扭动，那两颗诱人的凸起不仅摩擦着他的背部，也刺激着他的神经。他并不讨厌这样的感觉，而作为证据，某种生理上的反应已经开始显现…

　　怎么说呢？勇者是强大存在，虽然有很多事情不适合勇者去做，可唯独“禁欲者”不是勇者的标签。作为强大的男人，总会有很多香艳的事情在等待着他们。

　　席德因为从小就独自一人旅行，所以也就无福享受这种“待遇”。

　　但是他也是当过佣兵的，和那群痞子一般的佣兵处久了，总会知道一些不该他这个年纪知道的事情。比如说能让佣兵们把自己拼命赚的钱肆意挥洒掉的地方，只有两处：啤酒馆以及“特殊”的场所。

　　心理上可能不太纯洁，可是身体上他还是一名纯情少年啊！比起刘梦谣带给他“不算太小”的视觉观感，这种刺激的亲身体验才能令他知道诗星画属于那种“发育非常不错”的女孩，而且这种体验真的很不错？

　　不知不觉中，一位穿越者好像成功的陷入了幸福的抉择呢？

　　“这次还是你救了我…我发现我已经爱上你了！我不想让你离开我啊！”终于，诗星画还是把自己的话说完了，现在她只要等待身前的少年的决定。

　　“你知道吗？我欺骗过你。”熄灭心中那束微微燃起而躁动不安的火焰，席德平静的说道。

　　“那又怎么样，我不在乎！”

　　“我们的世界有一个穷凶极恶的恶人逃到了你们的世界。而我，是为了消灭他才会来到这里的。”

　　“恶人…?”

　　“嗯，那个恶人实在太危险了…虽然我现在找不到他，但是我相信迟早有一天我会找到他，消灭他。”

　　“那又有什么关系嘛！”少女的声音已经夹带哭腔。

　　“因此在干掉他之前，我不能被情感束缚，这会使我的剑变钝。”

　　“怎么会这样…”诗星画不能接受，她本以为如果对方会拒绝的话，那么理由一定是那名白发少女。但是诗星画认为，从刘梦谣的表现可以看出来她作为东方女性的矜持使得她不敢踏出这一步，那么只要自己先下手为强…胜利者一定会是自己！

　　如果此时被刘梦谣听到诗星画对自己的猜测，刘梦谣一定会一脸淡定的拍着诗星画的肩膀对她说：“你想多了。”

　　但是令诗星画万万没想到的是，没想到真正的理由竟然因为一个“恶人”？

　　不过这反而让她充满信心，因为她发现自己最大的威胁竟然不是那名白发少女，那么对于西方人来说，不被情感束缚的“亲密”关系可太多了…

　　比起东方人的先有感情再有“关系”，金发碧眼的诗星画完全可以选择做一名西方人，先有“关系”再慢慢培养感情：“就一个晚上，在我的房间里陪我，好吗？我不想一个人孤独的过圣诞节。”

　　这已经是近乎红果果的邀请，如果席德还不明白要发生什么，那么他就不是勇者而是蠢货了。说起来，古莫里坎达的风气是比较开放的，毕竟他们的娱乐业并不发达，因此每天晚上进行一些令人兴奋的运动是不错的选择。

　　金发少年会拒绝吗？其实说是少年，但实际上他这个年纪在古莫里坎达早就可以做很多很多事情…

　　诗星画已经从他的身后绕到他身前，轻轻踮起脚尖闭上眼睛，准备将自己稚嫩的初吻献给眼前的人。

　　金发少女的脸与唇越来越近，随之而来的是对方身上的芬芳。还是处男的金发少年开始有些期待，毕竟…这种事情是不会被正常男人拒绝的，对吗？



第四卷 : 第九十三章 雪色圣诞夜（下）

　　也许当有一天诗星画回忆起那天晚上发生的事情时，会很懊悔对方那神秘的身份吧？

　　少女期待来自于唇上的触感并没有如期而至，反而感到一股力量将自己轻轻推开。

　　“为什么…”诗星画的声音很失落，她都已经做到这个程度了，为什么对方还不接受她？

　　“魔力波动…”是的，席德感到一股极其猛烈的魔力波动，那股魔力是如此的凶猛狂暴，似乎想要摧毁一切事物。他只认识一个可以在B市里释放魔法的人，那就是刘梦谣。

　　可是刘梦谣的斤两他很清楚，这种规模的魔法不可能是她释放的，那么就说明…魔族！

　　“那是什么？”看到席德的表情无比严肃，诗星画不再失落，只有一种“好事被人打搅”的遗憾感。

　　“恶人的仆从来了，我必须去看看。”

　　“很危险吗？”

　　“对我来说不危险，但是如果放任不管的话，很可能会造成普通人的伤亡。”

　　“那…你去吧。”

　　身为西方人的诗星画知道，当男人的事业和情感发生矛盾时一定要支持对方的事业，这样才可以更好的促进情感…

　　席德点点头，也没有继续说什么就从诗星画的眼前离开了。

　　-------------------------

　　“人不在…？去哪里了？”从史密斯家里出来的席德并没有直接去魔力爆发的地点，而是先返回刘梦谣家中确认她的安全。但是家里并没有人，这让他有些焦虑。

　　假设那股魔力就是刘梦谣释放的呢？那么是不是说明她遇到极其危险的情况？可是之前在她身上的警戒魔法并没有发动，也就是说现在少女的安全是没有受到威胁的。

　　既然人不在家里，席德只好去魔力爆发的地点看看。

　　那里是一栋高楼，十二层的位置完全被炸成废墟。好在释放魔法的人不懂如何对建筑物进行定点爆破，几处关键位置还在苦苦支撑着，这才没使得这栋楼发生倒塌。

　　‘没有魔族的气息…她也不在这里…究竟发生了什么？’

　　明镜止水的探测范围并不算大，用这种方式在如此庞大的B市里找人绝对是海里捞针。而他现在也很后悔没有留下几根刘梦谣的头发，缺乏媒介并不能使用“指引魔法”。

　　无奈的席德只好在B市里到处寻找刘梦谣的踪迹，他记得白发少女会用火焰魔法为自己取暖，只要追踪这道微弱的魔力波动应该就可以找到对方。

　　漫无目的的搜寻不知过了多久，那道微弱的魔力终于被他锁定：‘这是…在靠近家里的位置？’

　　知道位置就好办了，席德通过风魔法之力将自己的速度提到最快。

　　突然一柄飞刀“嗖！”的从他脸边划过，带出一道血痕。

　　“什么人！”

　　“终于被我找到你了，懦弱的胆小鬼。”只见一个穿着小丑服装的人站在席德面前，那个小丑手中还有几柄同样的飞刀。

　　“你是谁？我们认识吗？”

　　“之前我们不认识，但是…你收到了我的邀请函，因此现在我们认识了。”

　　“邀请函？”听到这个词汇席德猛然想起还在西藏的时候，他在床上摸到的那张黑色卡片。上面用猩红的颜色写着的字体似乎就是什么邀请函？当时刘梦谣还以为是什么糟糕的广告，赶紧让他扔掉，因此他也没有太在意。

　　既然知道对方的身份，席德知道自己应该做什么，无非就是干掉眼前的这个家伙而已：“你就是那个杀人犯？”

　　“杀人犯？不不不，我只是想邀请你参观一场盛大的表演，只可惜你却逃走了。但是功夫不负有心人，现在让我找到了你，来吧，这场血腥的表演还没有落幕呢！”

　　一道绿光已经刺入小丑的身体，小丑“噗！”的吐出一口鲜血。

　　席德并没有心情与其废话，直接干净利落的一剑将其斩杀。这位可怜的小丑先生很后悔自己招惹了不该惹的人，但是他渐渐冰冷的身躯让他没有机会继续后悔了。

　　“无聊…嘶…”本想一剑了结小丑然后赶紧回去的席德，却发现自己腹部竟然被刺进一柄小刀，鲜血顺着刀的放血槽缓缓流出。

　　‘竟然躲过了我的感知…？不对…’身为勇者的席德已经有很长一段时间没有受伤了，上次被子弹击中对他来说完全不算什么，而这次腹部传来的痛感令他有些怀念曾经面对死战的时光。

　　并不是他没有感知到对方的攻击，而是对方破坏了自己的感知。

　　这是小丑的异能‘破坏’，可以破坏一切物体，甚至是‘感知力’这种虚无缥缈的东西都能被破坏。

　　如果席德认真对战的话，仅凭对方的动作就可以避开攻击，但是他的轻敌让他只是依靠感知力去回避。而这次感知力失去了作用，让席德对这个世界的异能者不再轻视。

　　突如其来的麻烦已经被解决，用治愈魔法将腹部的伤口恢复，席德知道自己该回去了。

　　‘魔力波动停止了？’不能再感受到对方的魔力，这让席德加快自己的脚步。

　　终于，他在小区门口看到那个蹲着的、小小的身影。

　　白色的披肩长发顺着少女的背部垂到雪地里，在雪地里成为一层很好的保护色。让路过的人们有一种“那是一个大雪球”的既视感，而落在少女身上的积雪越发使这种既视感更浓了。

　　蹲着的少女不知道在做什么，但是颤抖的身体告诉席德她现在一定很冷吧？席德将自己身上的夹克解开，披到她的身上。

　　“回来了？”

　　“嗯。”

　　“你还知道回来啊！”

　　其实少女的咆哮声并没有她自以为的那么有威力，在别人耳中听起来更多的是一种娇嗔的意味，不过随即而来的白色圆球却可以打消人们这种错误的感觉。

　　雪球飞向席德的脸，然后“啪~”的一下砸了他一脸雪。冰凉的雪水融进脸上的伤痕中，令他倒吸了一口凉气。

　　席德躲不开这枚雪球吗？显然是可以躲开的，即便双方的距离很近，但是那颗雪球在他眼里仍旧如同一只失速的羽毛球一样清晰可见。

　　之所以他不去躲闪，是因为…

　　‘她真的生气了…’

　　不同于那天打游戏的时候自暴自弃，这次他能感受到对方的情绪非常糟糕。想到这里的席德决定承受少女的怒火，只不过他却忘记自己脸上也被开了一道口子，不干净的雪水融进伤口的感觉并不好受啊…

　　席德以为刘梦谣会直接掉头走掉不再理他，但是对方却没有这么做。看见席德脸上那道醒目的伤痕，她带着一丝怒意问道：“喂，你的脸怎么了？”

　　“被人打的。”

　　“噗…你以为你是出去鬼混的熊孩子啊？还被人给打的…真搞笑…”

　　原本满脸怒容的少女竟然被逗乐了，这让席德原本有些悬着的心落了下来，看起来…他应该是成功闯过第一关了？

　　“你不是会治愈魔法吗？怎么不治一下？”

　　席德其实想说他根本不在意这道伤痕，也就没有去处理它。但是，有的时候人太实诚并不好，于是他选择换一个说法：“你说过不让我在人们面前用魔法，于是我就没有那么做。”

　　“哈？怪我咯？”

　　“没有…”席德赶紧摇头，他可不想好不容易闯过第一关了然后又被一脚踹回入口。

　　刘梦谣四处看了看，附近好像有几个行人的样子。于是她把席德拉到一个基本上看不到人的角落，正好这里有一张双人椅，拉着他坐过去。

　　最初席德还不理解她的举动，但是…脸上那一瞬而逝的轻柔触感，是少女的小手带着一道绿光从他的脸上轻轻拂过。

　　“好了，哼…说说吧，这几天你跑哪去了。”刘梦谣用治愈魔法把那道伤痕抹掉，冷哼了一声，她可不觉得有什么人可以轻易的打伤另一个世界里最强的勇者。

　　接下来的时间当然是如实向“上级”汇报一下这些天的经历，只不过这些经历中少了一段，他不敢在一名少女面前说另一名少女对他告白了。

　　“所以那个魔法波动是魔族做的咯？”刘梦谣指的是那个把一层楼都炸翻了的魔法，或者说…那就是她自己的“杰作”。

　　“不知道，没有魔族的踪迹，也许是魔族释放完魔法就跑掉了吧。”

　　“哦…”正如同席德不敢说的事情一样，刘梦谣也有不敢说的东西…‘我又不是魔族…那种魔法…就当没发生过好了，嗯。’

　　突然想起什么，刘梦谣向席德问道：“对啦，你都救了那个大小姐两次了，人家就没有对你以身相许嘛？”

　　“呃…我不明白你的意思，以身相许是什么意思？”

　　“切…没意思。”刘梦谣偏过头去，难道要她直接对席德解释，以身相许就是“做这样那样的事情”？那么羞耻的事情她可说不出口。

　　她在网上可以很污，但是在现实里其实她连异性都没怎么接触过，虽然最近接触的有点多…不过话说回来，身边的席德对她来说是异性还是同“性”呢？这并不是说她是双性人，而是…生理上的性别和内心中的灵魂让她陷入迷茫，呆呆的望着空中飘荡的雪花。

　　而席德呢？“以身相许”这个词汇的含义他理解或者不理解都不重要，但是他知道今天晚上本来会发生一些令人兴奋的事情，只不过…他拒绝了。

　　席德看着发呆中的少女，对她说：“第一次这样看雪呢。”

　　“古莫里坎达不会下雪吗？那你可真可怜。”

　　“当然会下雪，但是…”

　　“但是什么？”刘梦谣又回过头，歪歪着脑袋，疑惑地看向他。

　　“和女孩一起看雪是第一次啊。”

　　没有想到席德会这么说，这让她又把头偏了过去不再看对方…

　　‘和女孩一起看雪什么的，是在说我吗？喂…这算什么啊…突然袭击？啊…好烦…’

　　席德的话又使刘梦谣陷入迷茫之中，好在一个声音帮她打消了烦躁不堪的心情。

　　“铛~~~~”远处的钟声回荡着，预示着新一天的到来。

　　“都十二点了嘛…我回去了，冻死了。”说完，刘梦谣没有管席德的反应自顾自的向家的方向走去。席德跟在她身后，什么也没说。

　　‘她的脸有点红，是冻得吗？’



第四卷 : 第九十四章 美式做法

　　位于合众国西海岸的华盛顿特区里有一座神奇的建筑，而这座神奇的建筑里有一间神奇的房间。

　　为什么说它神奇呢？因为这间房间和房间的主人，与坐落在纽约的那个金属雕像一样都是各大影视剧和游戏中的常客。

　　作为这颗星球上最霸道也是最强大的国家的领袖，椭圆形办公室内的那个人似乎从来不在意各个导演和游戏开发者利用他的身份做文章。

　　可是，那是在二次元的世界。而三次元的世界里呢？总统办公室可不是谁都敢在里面肆意喧哗的，因为这里是合众国的权力巅峰，是这颗星球上掌握着最强国力的国家的头脑。

　　只不过，可以在这间办公室里咆哮着，摔东西，发泄着自己怒火的人还是有一位的：“挑衅！这是挑衅！他们是在挑衅美利坚的威严！”

　　男人的怒火令站着的人们不敢吱声，沉默了一会，一位勇于挑战的年青男士站了出来：“总统先生，请您冷静一下…”

　　“冷静？好，我冷静，那你来解释一下他们到底在搞什么鬼。”总统先生似乎真的冷静下来了，但是…青年男性知道这不过是暴风雨前的平静罢了。

　　可是他有什么办法？他不是没有跟“他们”沟通过，交涉的结果就如同他马上要对总统说的一样：“他们说那只是一场意外…”

　　果不其然，听到了他的说辞，总统先生把酝酿一会的闪电风暴释放了出来：“意外？你告诉我这是意外？你看看他们干了什么？一群发狂的火鸡在城市里横冲直撞？这是哪个导演在拍电影吗？这一次是火鸡，那下一次是什么？奶牛吗？再下一次呢？是哥斯拉还是恐龙？”

　　咆哮令总统先生有点气喘，他知道敢于挑战合众国威严的人太多了…隔洋相望的那个讨厌邻居，红色帝国的长子，中东的那些游击队，甚至还有一位世界上最成功的80后以及在他统治下的那块弹丸之地。

　　这些人虽然不怕合众国，但是好歹尊重合众国作为蓝星霸主的地位，任凭他们的其中哪一位看到自己手下的舰队和战机，都会掂量掂量自己的能耐。

　　作为超级大国，合众国可以倒贴钱，可以忍受死伤，却不能丢了面子。可是“他们”丝毫不在意合众国的脸面，打着合作的旗号做出如此荒诞不堪的事情。

　　火鸡游行只是一次比较大规模的事件，而在这之前关于发狂动物的新闻可不要太多，国内闹得人心惶惶，人们怀疑有一种可怕的疫病就潜藏在自己盘中的食物里。

　　现在好些国家都在考虑提高对合众国进口肉类食品的检疫标准和关税，这让他怎么对那帮资本家交代？

　　“因为我们和外星人搞试验，所以动物都发狂了，你们赚不到钱了，还真是抱歉啊。”像这样？总统先生或许喜欢用武力解决问题，却不喜欢别人用子弹告诉他，他屁股下的位置是谁给他的。

　　“你们先出去吧，你留下。”总统先生对眼前站着的人们说道，随后指向男青年，叫他一个人留下：“他们得给我一个交代。”

　　“他们说对这次意外深感抱歉，并且表示不会有下一次了，他们希望我们把那些小石头交给他们。”

　　青年的话让总统先生皱起眉头：“还敢和我们提要求啊…真是不把我们放在眼里，我们的科学家有拿到什么重要的资料吗？”

　　“他们”，也就是共和国称之为的迪莫人。与迪莫人合作，是看中了他们那神奇的能力，自信的牛仔们不会像隔着大洋的那个讨厌邻居那样拒绝这帮天外来客。

　　前提是…他们不能瞎搞。

　　“暂时还没有，那种从动物体内取出的石头质地极其坚硬，无法用外力破坏，也不会跟已知的任何元素发生反应。不过…如果是异能者的话，可以用那种石头增强他们的能力。”

　　“那异能者的制造呢？”

　　“进展比较缓慢，他们说我们地球人的异能者和他们有些不同，比如他们就不能利用那种石头增强自己的力量。而他们的那种蓝色药剂，如果给我们的异能者喝下也是不起作用的。”

　　“关于发狂动物的研究呢？”

　　“我们已经掌握了培育技术，只可惜我们没有办法控制这些动物。”

　　一连三个否定的答案，让总统先生下定好决心：“那就把我们的人撤回来吧，让他们终止实验，告诉他们合作到此为止了。”

　　“总统先生…我…觉得这是个机会！”

　　“机会？”青年略带忐忑的话让总统一愣，总统示意他继续说下去。

　　青年深深地吸了一口气，收回之前忐忑不安的心情，坚定的说出自己的想法：“人们似乎已经忘记了美利坚才是两次大战的胜利者，而这次我们可以利用他们，让我们重新回到1945年，那个只属于我们的时代！”

　　总统先生沉默了，“他们”的力量的确很神奇…那是不同于地球人的机械与钢铁，而是真正属于“人”本身的力量，就像那些异能者一样。

　　他在思考利用“他们”的可行性，让上帝之光重新照耀美利坚？并且将自己的头像雕刻在那座山上？似乎是个不错的主意：“把你的计划给我看看。”

　　青年将公文包里的资料递给总统，总统看了半响，把桌上的地球仪拨动到一个位置，又凝视许久，终于做出自己的决定：“他们要的东西都可以提供给他们，但是…我们要回到1945年的地位，而不是回到那场战争，更不是让人类倒退回那个年代，别做的太过火了。”

　　总统的身形在来自于背后的阳光照耀下，有些看不真切。

　　地球仪正对着总统的方向，是欧洲的位置。美丽的欧罗巴之花，似乎需要鲜血的浇灌才会更加妖艳。



第五卷 : 第九十五章 火锅时间

　　“咕噜咕噜～咕噜咕噜～”这是一锅烧开的水，产生的气泡在水中翻腾发出的声音。

　　刘梦谣将电磁炉的火力调小一档，回头对席德喊道：“可以吃饭了。”

　　“哦…这是什么？”席德看到桌子上的食材感到不解。

　　洗好的青菜、切好的土豆片、卷成卷的羊肉片、一些奇怪的丸子，一盘一盘的围绕在餐桌上的那口银白色小锅周围，银白色小锅下面是一个黑色“台座”。来到地球的第三个月，这些常见的食材基本他都吃过了，可是…曾经这些食材端上餐桌的时候应该都是熟了的才对吧？

　　红白相间的羊肉片上有一层薄薄的白雾，青菜叶上还析着水珠，那些白色小丸子上的冰碴儿更是清晰可见。席德确定，这些食材应该是没有加工过的。

　　“哼哼，火锅啊，没见过吧～”刘梦谣很得意的说着。

　　冬天了，应该吃一些冬天吃的东西，对吧？

　　“诺，把你要吃的扔到锅子里面煮，煮好了用这个漏勺捞出来，然后沾碗里面的料吃。”边说边做起示范，刘梦谣用筷子夹了几片肉放入烧开水的锅里。

　　很快羊肉片就变了颜色，这时她将一片煮好的羊肉夹到对方的碗里：“尝尝吧。”

　　“嗯…嗯…味道还不错。”席德也没客气，用勺子挖起碗里的一大勺麻酱，带着那一小片羊肉放入嘴中。

　　“噗…”看到这个场景令刘梦谣差点笑了出来，还好她忍住了…本着“照顾外星人”的思想，她决定提醒一下对方：“喂，是吃火锅，不是吃麻酱，你吃这么多麻酱过会儿会咸死你的。”

　　虽然嘴上这么说，不过心里却想到：‘诶…找个时间教他用筷子好了…'

　　火锅是清汤火锅，当然如果硬要说的话也可以看成菌汤火锅，毕竟里面有几片蘑菇嘛…麻酱是从外头买回来的，整顿饭唯二要做的事情就是洗洗菜和把土豆切成片。

　　简易的午餐倒是吃的热气腾腾的，就如同刘梦谣想的那样，火锅就是冬天应该吃的东西呀…

　　因为火锅那扑面而来的热气使得刘梦谣的小脸有些发红，白皙的脸上透着淡淡的红晕，粉嫩嫩的感觉可爱。少女轻轻的撩了一下挡在眼前的刘海儿，却不知她这一下也同时轻轻的撩动了凝视着她的少年的心。

　　‘原来她也有可爱的时候啊…'席德在心里点点头，不过他的注视却引来了某人的不满。

　　“不吃饭看我干嘛？我长得像饭嘛？”刘梦谣抬起头，嘴里塞着食物的她含糊不清的说道。

　　席德没有说话，只是微微一笑然后拿着漏勺给自己的碗里盛一些吃的，说起来这是他已经吃的第二碗麻酱了，毕竟用勺子吃火锅的这种事情也算是闻所未闻了…

　　对面的微笑让刘梦谣莫名其妙的。

　　‘怎么这货跟那个林渺似得，这算什么？笑而不语吗？'

　　“对了，昨天诗星画问我，说邀请咱们一起去泡温泉。”席德把昨天接到的一条短信和刘梦谣“汇报”一下。

　　“咱们嘛？其实只是想邀请你，我只是个附带品吧。”刘梦谣可不觉得她和那位大小姐的关系有多好，虽然也不能说是敌人，但是总归算不上朋友。

　　“没有啊，她说冬天泡温泉对女孩子的皮肤好，所以主要是想邀请你的。”

　　‘女孩子…女孩子的皮肤和我有什么关系…不过话说啊，泡温泉是什么感觉呢…动漫里的角色都挺喜欢泡温泉的吧…'刘梦谣对于这个提议有些心动，但是她决定还是先提出反对意见：“上个星期刚被人逮出去，现在还能有心情到处跑？她就不怕走到犄角旮旯里被人套了麻袋了？”

　　看得出来有些“第一次”的确会令人记忆深刻，至少被套在麻袋里像一条死鱼一样的被扛着跑，这种感觉刘梦谣再也不想体会第二次。

　　“所以她说叫我一起去，说有我在她就不怕了。”席德耸了耸肩答道。

　　“切…真是好算计。怕是圣诞节那天有什么事没做完，赶紧找个机会和你做些什么奇怪的事情吧。”想到了什么糟糕的画面，刘梦谣偏过脑袋没好气地说道。

　　她的话令席德有些尴尬的挠起头。应该怎么评价呢？女性的第六感真敏锐？席德也不傻，他当然理解少女说的“奇怪的事情”是什么。即便不是什么少儿不宜的事情，那也至少是一些见不得人的事情。

　　“奇怪的事情？那是什么？”席德决定使用“装傻”技能。

　　“嘛，泡温泉的钱要是她出的话，那我就去咯，反正不去白不去。嗯，我吃饱啦。”说完，刘梦谣离开座位向卧室走去。

　　望向离去的少女，少年不禁把诗星画的身影和她对比起来。之前他觉得两个人里肯定有一个是“假女生”，现在他确定了，谁都不是“假女生”，但是刘梦谣肯定是“假小子”。

　　这倒不是说对方的行为举止有多么粗鲁或者不雅，正相反，虽然在家里的时候她总是衣冠不整、头发散乱的出现在席德面前，可是在外头她还是很注意形象的。

　　“假小子”的感觉主要是来自于对方那做事风格和穿着服装，以及和她聊天时那种男性朋友之间特有的感觉…用中国的一句古话说就是…“君子之交淡若水”。

　　‘哥们…?'

　　想起之前少女提过的一个词，少年陷入了沉思。

　　‘那么她是怎么看待我的呢？'



第五卷 : 第九十六章 温泉时间

　　在刘梦谣的印象中，温泉一般是用木制篱笆围起来的、会冒着热气的石头水坑，就像是一个野外的露天澡堂。通常人们可以通过一个的小木屋更衣室进到温泉池中，有的时候温泉是男女分开的，有的时候是男女混浴的。

　　这个印象主要是来自于各种日式游戏和动漫的原因。

　　虽然不知道现实里的温泉是什么样子的，但是有一点可以确认：如果在动漫或者游戏中发生“温泉”剧情，那么一定是玩家们喜爱的“福利”时间，而这种福利，一般都是女性角色发给男性角色和玩家的。

　　‘嗯？福利时间？'

　　解答题：假设车上有两名男性，排除不会参与此次温泉之旅的管家乔伊，那么剩下的男性是会谁呢？

　　刘梦谣好像想起了什么，脖子如同机器人一样僵硬的向左手边扭去，看向同样与她坐在私家车后座上的席德。

　　‘也就是说，是给这个家伙的福利时间吗？喂…开玩笑的吧…'

　　席德那疑惑的目光使他又将生锈的脖子僵硬的扭向右侧，看向窗外。

　　‘那个…用全力施展魔法盾，从车上跳下去应该摔不死吧…'

　　是的，她现在有一种想跳车的冲动。

　　开什么玩笑啊！还是男性的时候，现实中的女性她只接触过她老妈以及把她拉到办公室里准备喷她满脸狗血的小学女老师。好不容易鼓起勇气像是做贼似的摸了摸小学女同学的手，还被一个喜欢那个女同学的男同学打了一顿。

　　然而现在的自己，却要给别人发“福利”？

　　仿佛是感受到了车中慢慢弥漫起的一股怨念，管家乔伊踩了脚油门，车速更快了…

　　‘啊啊啊啊…开这么快干嘛啊…这是黑车…我要下车…放我下去…'

　　刘梦谣并不确定自己有《三男一狗》线上角色那种从车上跳下去，撞到电线杆都撞不死的强大“体格”。

　　昨天切土豆时划破的手指告诉她：虽然你变身了，虽然你可以炸死几个KB份子，虽然你的魔法盾可以挡住子弹。但是在不使用魔法的时候，你真的好弱诶。

　　‘大不了到时候说自己遇水溶解，掉进温泉里就会浮不上来好了…给人发福利什么的，我才不要…'

　　这时，一个声音打断刘梦谣的怨念，那是副驾驶上诗星画的声音：“好啦，我们到啦！”

　　和刘梦谣想象的不一样，眼前并不是一个类似于集体澡堂的建筑，反而是一座由大量迷你庭院组成的小型的建筑群落…这是一个温泉度假村。

　　每一栋庭院中都有一间小屋，这间小屋是用来住宿的地方，今天他们会在这里住上一宿，第二天晚上乔伊会来接他们。迷你庭院里还有一张桌子和一个小石坑，并没有发现温泉的存在。

　　乔伊拿走三人的身份证件办理入住手续，随后带领三人来到各自的房间中。

　　虽然说是各自的房间，但是实际上只有两间房，席德自己一间，刘梦谣则和诗星画住一间。

　　最初刘梦谣是这么想的：

　　‘mmp！那货是主角待遇吗？凭什么他可以有自己的房间，而我却要和一个不熟的人住一起。'

　　对于这个问题，诗星画是这么问她的：“难道说你想和席德睡在一起嘛？”

　　于是她现在的想法是：

　　‘至少不用给人发福利了…可喜可贺，可喜可贺。'

　　当然，这个想法的产生并不全是因为诗星画所问的问题，有很大一部分是因为诗星画走到小石坑前扭开一个开关，冒着热气的温泉水从水龙头里流出，慢慢将小石坑灌满。小石坑中有两圈石台阶，第一圈高一些，第二圈矮一些，看上去是提供人坐的地方。

　　看到这样的一幕的刘梦谣恍然大悟！原来这个坑就是泡温泉的地方嘛，那么就是说那货自己住一个屋子，只能自己一个人泡咯？

　　不会发生男女混浴，也就不会发出所谓的福利，这让她很满意。

　　至于一起睡的问题？嗯？她又不是没和席德一起睡过，反正又没发生什么糟糕的事情，她才不担心呢。和另一名女生睡在一间屋子里的事情，她也不怎么在意，又不是睡同一张床上…

　　不过很快就有一件很让她在意的事情了：正如同她没有游过泳，所以不知道游泳该穿什么一样，她也同样不知道泡温泉该穿什么…

　　欧式风格的小房子里有两张双人床，金发少女在一张床旁更换着衣服，而白发少女则坐在床上发呆。按理说如果现在刘梦谣还是之前的那个小青年，身边的画面可能会让她很兴奋，只不过现在嘛…她自己天天睡觉出门前都要换衣服，早就习惯了。

　　“诶？梦谣你没有带泳衣来吗？”诗星画刚刚换好泳装，却看到刘梦谣坐在床上完全没有什么反应，如同一尊石化的雕像。再看她两手空空的样子，她敢确定对方应该是忘记带了什么东西。

　　诗星画的猜测很准确，但是却有一点小小的“偏差”。那就是刘梦谣根本不是“忘记”带泳装，而是根本就不知道。当然如果她知道要穿泳装才能泡温泉的话，想必她是打死也不会来的…

　　“啊？泳装？”听到诗星画的声音，刘梦谣疑惑的向她看去。但是看到对方身上那两片粉色的薄布，她的大脑有点宕机…诗星画她穿的应该是泳装吧？

　　虽然刘梦谣没有见过真正的女式泳装长什么样，不过嘛…网络上什么没有？包括她在游戏中的时候还经常会给自己的角色换上一些看上去就“很不耐打”的奇怪服装呢…

　　“什…什么意思？你就要穿这个泡温泉？”

　　“是哦，难道梦谣没有带嘛～不穿泳衣的话就只能果体泡温泉了呦～”诗星画拖着可爱的尾音，声音软软的向刘梦谣问道，但是此刻白发少女却像是听到了恶魔的低语，身子颤抖起来。

　　‘喂…果体是不可能的…但是……穿这个更不可能的吧…?'

　　看到望向自己身上的泳衣，身体颤抖的刘梦谣，诗星画的头顶好像突然点亮了一个灯泡！她明白了！

　　“难道说梦谣不喜欢暴露的款式嘛？我知道了！你比较喜欢保守一点的吧？嗯…那我们去商店里看看吧！我帮你买一套，走啦走啦～”诗星画走到刘梦谣的身边，想拉起她的手却发现对方的力气似乎还不小呢，就像一头倔强的水牛一样怎么拉也拉不动。

　　“不…我不泡了…我要睡觉…你加油，大小姐你加油…”刘梦谣开始摇起头，她声音有点结巴，就像是磁带接触不良的复读机。

　　“诶？真的嘛？可是好不容易才来的呢，不泡的话就太可惜了吧？还是说…你害怕穿泳装呀？不行的哦，不会展现自己魅力的女孩是不会有人爱的。”

　　‘哈？害怕？这有什么可怕的…不过就是一件衣服罢了…但是不行就是不行！要穿这个还不如让我掉进水里溶解掉好了…'现在刘梦谣的头摇的更剧烈了，原本披在背后的长发已经被甩的凌乱起来。

　　至于诗星画的后半段话，自然是被她过滤掉了。

　　‘开玩笑，没人爱？谁需要被人爱啊…'刘梦谣从来不觉得会有人喜欢自己，身为一个死宅，孤老终生可是她一直以来的目标。

　　更别说，她可不认自己会接受别人的爱意…



第五卷 : 第九十七章 泳装时间

　　“咚咚咚。”正当刘梦谣还在进行“头脑风暴”的时候，木质的房门响起了敲门声。

　　诗星画轻轻将门拉开，竟然是席德过来了。

　　“诶？席德你来啦？”看到席德的诗星画很开心，她稍微转了转身子向席德问道：“怎么样？好看嘛？”

　　“嗯，不错。”席德承认看到身着比基尼泳装的诗星画后很令他惊讶。

　　虽然更香艳的场景他都经历过了，但是那是少儿不宜的画面，而现在却完全属于“正常范围内”的着装。比基尼永远是女性魅力的倍增品，越是自信的女性越会在这种毫无保留的服装下展示出自己最完美的一面。

　　席德的到来自然也将刘梦谣的目光吸引过去，但是当她看到席德那一脸痴呆样时却感到非常的不爽…不爽的她决定在心里好好批判一番这位痴呆勇者：‘切…真丢人…'

　　顺着席德的目光看向诗星画，突然又有一种很微妙的自卑感。

　　‘好嘛…你倒是发育得挺不错，就是不觉得沉嘛？'想到这里，刘梦谣下意识的低下头向自己的胸前看去，高下立判…

　　‘唔…不对！我干嘛要在意这些…胸大无脑啊胸大无脑，我可是要靠魔法走天下的人啊！谁会在乎那个…'

　　嗯！那种纯粹是拿脂肪堆积出来的东西对于一名魔法少女来说完全是多余的累赘！魔法少女的精神力又不是存储在那种地方的…刘梦谣发现自己的思维越来越混乱，最后只好身子一歪趴倒在床上，拍打自己着脑袋想要把多余的想法拍出去。

　　席德看到刘梦谣突然趴了下去，很是关切地问道：“怎么了？难受吗？”

　　“不…没有…你们继续…”白发少女有气无力的回应着，但是内心里在犯嘀咕：‘你不好好的看你的福利，烦我干什么…'

　　“哦对，我想问一下，这里怎么才可以弄到游泳穿的裤子？”席德报出自己的来意，在古莫里坎达是有供人游泳的地方的，因此他知道有一种叫做泳裤的服饰。古莫里坎达的女性泳装远远没有地球这里开放，但是男性泳装嘛，虽然是两个不同的世界，可是不同世界的男人们却果断选择了同一种泳装：泳裤。

　　“你也没带泳装嘛？那我带你去买啦，可是梦谣不想去买呢。”诗星画已经为自己披上一件大衣，从这里要走到商店可需要一段距离呢。

　　“嗯？你不去买吗？”这是席德的声音，这个声音自然是在问趴在床上的刘梦谣。

　　‘废话！买来穿给你看啊？你想的可真美！'白发少女恶意满满的在心里吐槽席德，却什么都没说。

　　席德看到刘梦谣的沉默，他继续说道：“我觉得你要穿上泳装的话，一定会很好看的。”

　　‘唔…就算好看我也不会穿给你看，你就死了这条心吧！'刘梦谣依然在内心拒绝着，虽然她感觉…泳装什么的…穿上去也不会死人。

　　“真的！梦谣穿上泳装的话，一定会很好看呦！所以说走啦，走啦！”这是诗星画的声音，金发少女的声音充满着元气，很难想象一个英国人的语文会如此之好。

　　‘呃…真的嘛…自己穿泳装真的会很好看？'被两人的夸赞搞得晕晕乎乎的，内心开始动摇的刘梦谣竟然开始有些期待自己穿上泳装的样子了？

　　在游戏中的时候她经常会给自己的角色搭配不同风格的衣服，所以她并不是完全不懂的怎么让一个“妹子”变得引人注目。或者说正是因为男性思维的缘故，她才知道男人喜欢女人上穿什么样的衣服。

　　可是…现在却要自己来穿？还是泳装？

　　她虽然已经懒得反驳别人对她“小姐”或者“妹子”的称呼了，但是她宁愿穿一身中性的衣服，也不想因为穿上女性的装束而被别人彻彻底底的当一名女性这个“弱势群体”对待。也许这就是华夏文明传承几千年的“大男子主义”吧？

　　“诶？我这是在哪里？”回过神来的刘梦谣发现自己已经站在商店里了，原来在她胡思乱想的时候，诗星画已经用生拉硬拽的方式将她这头倔强的水牛拉了过来。

　　“好啦好啦，挑一件啦，席德都选好了，就差你啦。”诗星画摇了摇刘梦谣的手，指向挂在架子上的、各式各样的泳装。

　　仅仅是一瞬间，刘梦谣的小脸就熟透了…

　　‘喂…这也太…不知廉耻了吧…'她的内心在疯狂咆哮着，因为架子上的泳装大多数都比较暴露，这是她绝对接受不能的。

　　诗星画想起刘梦谣似乎不喜欢暴露的款式，于是她对老板问道：“老板您好，有没有保守一些的？”

　　“有，我给你找一套，这个怎么样？”很快，老板拿出一件带着塑料包装的泳装，那是一套黑色的连衣裙式泳衣，可以很好的遮住女性的腹部和臀部。

　　诗星画什么都没说，拿出手机付款，然后就这样一手提着泳衣，一手拉着还处于大脑宕机中的刘梦谣返回她们的房间。席德当然是回到自己的房间了，他不可能看着二女换衣服。

　　-------

　　‘这个…我要穿…?'

　　镜子面前，一位被风化的白发少女提着泳衣，呆呆的望着镜子里的和她一模一样的人。

　　镜子中的少女真的很美，精致的五官如同精雕细琢的艺术品一样令人赏心悦目，雪白的肌肤没有一丝瑕疵就像是最上等的和田玉一样温润细腻。

　　而这样一位似乎不食人间烟火的仙子，就是她自己，刘梦谣。

　　慢慢的将自己身上的衣服褪下，将泳衣的裙子从身下提上来，然后头部从系成一个圈的吊带中穿过，整件泳衣就这么穿在她的身上。嗯，其实一点都不熟练，她可是研究了好半天才穿上去的。

　　裙式泳衣的面料很讲究，顺滑柔软的泳衣紧紧地包裹在少女的娇躯上，虽然背部凉飕飕地…这套保守的泳衣还是很恶趣味的令少女那洁白的背部暴露在空气中。

　　刘梦谣突然感觉这种被紧紧束缚的感觉居然会令她很舒服？

　　‘啧…居然会感到舒服…真是个可怕的发现…算了，反正泳衣而已，也就是穿一次罢了…这是特殊场合的特殊装束，和平时穿女装是截然不同的！就算穿过女式泳衣了我也不会穿女装的！'

　　少女的内心是如此笃信着，可是她似乎没有听过一句话…叫做：有了第一次，就有第二次。或者说，当她发现有些东西其实是自己能够接受的时候，便会一发不可收拾…

　　接下来的时光自然是美好的温泉时间啦！

　　虽然诗星画有过邀请席德一起来泡的想法，但是却被刘梦谣坚定的拒绝了。说起来也怪，刘梦谣可以接受和席德睡在一张床上，却完全不能同意自己现在这个样子被对方看到，这种奇怪的心理她是这么理解的：'想看福利？没门！老子的福利只有我自己能看！'

　　都说女人是水做成的，而且女人也是怕冷的，于是可以泡在温泉这样的热水里绝对是一件舒适的事情。刘梦谣不理解这一点，她家里只有淋浴，是没有机会把自己扔到热水里面“煮”的。但是当她把自己完全浸泡在温泉水中时，她觉得今天豁出“尊严”而穿上女式泳衣的行为是值得的。

　　诗星画早就泡不下去了，长时间呆在热水中会让人有一种头晕的感觉。但是刘梦谣却仿佛已经变成了一条人鱼，完全没有因为长时间的洗浴而导致虚脱症状的产生。只能说，魔法真神奇呀…她可以通过魔法控制自己周围的温度处于一个比较合适的状态…



第五卷 : 第九十八章 “福利”时间

　　天色渐渐暗下，白发少女依然享受着她的人鱼时光。

　　“咕噜咕噜～咕噜咕噜～”这条可爱的人鱼小姐将自己鼻尖以下的部分都泡在温泉中，慢慢的吹出泡泡。温泉水有一股咸咸的味道，大概是所谓的矿物质成分吧…

　　‘嗯？怎么不热了…'不知道为什么，原本热气腾腾的水慢慢的凉了下来。刘梦谣确认并不是自己的魔法失控了，而是水温的确变凉了…嗯，如果她的降温魔法失控了，那么现在温泉池大概已经变成一个冰窟，而她也会从人鱼变成冰冻着的海鲜…

　　或许她可以使用加温魔法把水温变回之前热气腾腾的样子？可是如果这么做的话，她还为什么要来泡温泉呢？买个木桶回家自己烧水玩多好，木桶又不贵…

　　水温的冷却令她有些扫兴，从水里站起身子，一股冷风徐徐吹来却没有使浑身浸湿的她感到不适。长时间的使用魔法为自己取暖，她对魔力的掌控更熟练了，而作为好处就是她可以更好的使用魔法为自己取暖…好吧，如果将这种熟练运用在战斗中，也会有不错的效果。

　　她还是不喜欢一个人呆呆的冥想，可是这种无心插柳的行为却让她有不小的成长呢…

　　虽然她当了几个小时的人鱼少女，可惜水中的微生物并不能提供给她能量，晚餐是他们三人在附近餐厅吃的。作为温泉度假村，餐厅即便不能提供什么可口的美食也会收取相当的费用，反正游客们是来泡温泉的又不是来打牙祭的。

　　看着坐在池子边摇晃着双腿，呆呆的望着池底的刘梦谣，诗星画问道：“梦谣，你还想泡一会儿嘛？”

　　“嗯…”刘梦谣轻轻点头表示肯定。温泉池里并没有放水，因为下午的时候，池子的供水系统很不凑巧的坏掉了。

　　“可是他们说房间已经全部租出去了，没有空余的房间给咱们更换了呀…”好不容易出来玩一次却遇到这种事情，诗星画的心情也很不好。不过对她来说倒也无所谓，因为她已经泡晕了…

　　“嘛，他们不是说可以退钱吗…”

　　“但是你还想泡的吧？”

　　“是有那么一点…”

　　“有个办法呦！”

　　“诶？”刘梦谣有些期待的看向对方。

　　诗星画没有吊她的胃口，很干脆的说道：“席德他那里的池子应该还可以用吧？”

　　“呃…可是…”

　　“没关系的啦，男人嘛，少泡一会儿也有没什么关系。你跟他说你想多泡一会儿，他肯定会让着你的。”

　　‘对啊！天都这么晚了，让他好好睡他的觉去不就可以了嘛…嗯！就这样决定了！'刘梦谣想了想似乎这个方案非常可行，毕竟好不容易来一次，她可不想跑到温泉度假村里窝在床上玩手机。

　　“喏，那我走啦，你去不去？”

　　“我就不了…现在我还有点晕晕的感觉呢，我想早点睡觉，钥匙留给你啦。”

　　“嗯，那…晚安。”

　　“晚安呦～”

　　说完，她裹上一条白色浴巾，走了几米来到隔壁，也就是席德房间所在的庭院门前。

　　她没有选择敲门，而是直接对里面的人喊：“喂，有人吗？开门啦。”

　　“没有锁，进来吧。”

　　刘梦谣一手推开门，另一只手扶在胸前攥着浴巾的一个角，以至于她身上的白色浴巾不会自己解开。

　　席德则坐在温泉池的石台阶上看向刚刚推开门的她。

　　“需要我给你让个地方吗？”温泉中的席德用他那勇者敏锐的听觉可以将隔壁的声音听得一清二楚，因此他知道对方过来的目的。

　　“嘛…随你。”她没有理会对方是否真的有要站起来从温泉池离开的动作，而是自顾自的将身上的浴巾解开，然后小心翼翼的走进温泉中。

　　眼前的画面令席德看的有些呆了…

　　如果说女性什么动作对男人的杀伤力最强？其中一条肯定有：在男人面前宽衣解带。

　　精致的少女就在他面前将自己身上的浴巾一层层缓缓地剥开，虽然里面还穿着裙式泳衣，但是一位美少女在少年面前做出如此动作就足够令人浮想联翩。随后她轻轻地将玉足探入水中，最初只是用脚趾点了一下水面感受温泉的温度，确认温度可以接受才把整个人泡进来。

　　“喂，你看够了没有啊？”她发现对方没有离去的想法，也不打算把对方赶跑，毕竟自己现在是“客人”啊…把“主人”赶跑了总有那么一点说不过去的感觉。

　　不过对方的目光让她有些不适应，这种仿佛浑身被看了个遍的感觉并不好受…

　　“很不错呢，你的泳衣。”席德的赞美很真诚，可是这样的真诚却如同开水一样成功的将少女的脸煮熟了…

　　“泡你的温泉去，别说话！”突如其来的夸赞令刘梦谣不知所措，没好气的说了对方一句后就将鼻尖以下沉入水面吹起泡泡。

　　虽然整个人都差点沉入水中，但是她明显感觉自己的脸颊比身体更烫，而且还不是因为温泉的原因…

　　“咕噜咕噜”的水泡声就如同少女那不平静的内心一样：‘啊啊啊…最后还是给这货发福利了，而且还被夸什么泳衣很不错！好烦啊…等等，所以说现在是男女混浴咯？'

　　突然发现了什么不得了的事情，这个糟糕的发现彻底将刘梦谣击沉了…她现在只想安安静静的泡温泉，至于坐在对面的那个金发少年？不存在的，就是一个人体雕塑而已。

　　席德真的就如同刘梦谣所想的那样，兢兢业业的做好他身为雕塑的本职工作：什么话都别说，什么事也都别做。仅仅是微笑地看着眼前的白发少女，安静的享受着这只属于他们两人的幽静时光。

　　幽静的时光持续了好久好久，月亮已经爬到天空中最高的那个位置，一个声音打破了这份静谧。

　　“喂…那个…好看吗…？”似乎是使劲浑身的力量，刘梦谣才堪堪憋出这道蚊鸣般的声音，这是之前诗星画问席德的问题。也许是因为想起席德看到诗星画的泳装时的那一脸痴呆样，让她有一种无法言喻的不爽，鬼使神差令她也向席德问了同样的问题。

　　“嗯！好看，真的很好看。”席德的回答充满肯定，是发自内心的肯定。

　　不同于比基尼的大胆开放，刘梦谣的裙式泳衣有一种特有的矜持与内敛，这份矜持犹如一个扣人心弦的谜题一样令人不由自主的想去解开她。小小的裙式泳衣在小小的少女身上，可爱极了。

　　“哼～我睡觉去了，晚安！”得到对方肯定的答复后，刘梦谣很得意的“哼”了一声离开温泉池，用魔法烘干身上的水珠，裹上白色浴巾从席德的眼前离去。

　　‘老子的福利都发出去了！你要是敢说不满意，我就敢打死你啊！'这是少女此刻的想法。

　　‘虽然不知道她是怎么看待自己的，但是她很在乎自己的看法呢？'这是少年此刻的想法。



第五卷 : 第九十九章 好人也会闲不住

　　愉悦的时光总是短暂的，第二天的晚上，管家乔伊如期而至，将三人接回B市。诗星画本来想邀请刘梦谣和二人在她家吃晚饭，但是被刘梦谣婉拒。

　　理由大概是这样的：'吃完晚饭是不是就该住你家了呀？某人这两天已经收过福利了，他不需要再有额外的剧情展开了。'

　　既然没有免费的晚餐，那么就要她们自己解决这顿饭。返回家之前二人先去了一趟超市买了好多食材，当然这些食材都是由席德拎着的。这不是刘梦谣觉醒了“男生就应该帮女生拎东西”的这种意识，而是…

　　理由仍然是这样的：'福利都收过了，还不好好干活！'

　　少女呦，这仅仅是你的开始罢了，以后的路还长着呢～

　　泡了两天温泉使刘梦谣的心情格外舒畅，做饭的心情都和往常不一样。“铛铛铛～”的将盛满菜肴的餐盘端上餐桌，刘梦谣对着席德喊道：“吃！饭！啦！”

　　“哦，好…”

　　还没等席德说完，“叮咚～”的门铃声打断了他。

　　“诶？谁啊，这个点敲门是来蹭饭的嘛？”听到门铃声，刘梦谣嘀咕了一句然后走向门前，通过猫眼向外看去…

　　'呃…我家里没有水表…你们走错门了…'是的，她通过猫眼看到的是三名穿着警服的同志围在门外。

　　虽然心里很不情愿，但是她还是决定把门打开，反正…也不会有什么强盗打扮成警察同志的样子吧…?而且如果是真强盗，那反而简单多了呢…

　　“您好，请问您是刘梦谣刘小姐吧。”

　　警察同志的声音没有一丝情感，完全是以一种审讯者的角度看向眼前的白发少女。

　　“嗯，是我，有什么事吗？”不同于之前与徐清的会面，如果说那个什么管理处只是共和国的一个小秘密，那么眼前的警察同志代表的就是共和国在国内的权威，是绝对不容许人们挑战的…因此少女并没有之前面对徐清时的“调皮”，而是一种很平静的姿态。

　　“我们是市公安局民警，现在有一个案子需要调查，希望刘小姐您能接受配合我们的工作，这是警察证。”

　　打头的警察将自己的证件出示在少女面前，醒目的警徽以及那大大的“警察”二字无一不是在提醒她，这不是在开玩笑的。另外来个警察作势要抓住她的胳膊将她带走，这时身后传来席德的声音：“离她远一点。”

　　不过刘梦谣制止了席德即将做出的动作：“没事的，我和他们去一趟，马上就回来。”

　　既然她这么说，席德也只好作罢，他刚才的确想打翻这三个警察同志。

　　‘哼，我又没做什么亏心事，怎么会怕小鬼敲门。'刘梦谣想了想自己这几个月的经历，简直就是一个充满爱与希望的魔法少女嘛！

　　也就是炸死几个混混和KB分子，还有吃了好多野生动物罢了…嗯！可是她依然相信自己没有做亏心事，因为她可不觉得警察叔叔们可以通过魔力残留确认那天那个炸翻一层楼的魔法就是她放的。

　　-------

　　一间正正方方的小屋子里，一盏明晃晃的的白炽灯，一张长方形的桌子。而桌子两边坐了三个人，白发少女坐在一边，两位警察同志则坐在另一边。桌上摆着几支笔，几杯清茶。白色的墙面上有一排红色的大字：坦白从宽，抗拒从严。

　　‘嗯…这就是警察局嘛…’刘梦谣环顾了一下周围的景物，真寒酸呐…

　　“您是刘梦谣刘小姐对吧。”警察同志打破了审讯室的安静。

　　“嗯。”

　　“我想问一下，‘刘梦谣’，是您的真实姓名吗？”

　　“……”刘梦谣先是沉默了片刻，然后答道：“是的。”

　　“很好，请问刘小姐您最近都在做什么？”

　　“之前一直待在家里，十一月份的时候去过西藏，昨天去度假村泡了温泉。”她的回答很是坦然，反正这段时间也没做什么见不得人的事情。

　　“圣诞节当天去过XX酒店，是KB袭击的幸存者。”警察同志为她补充了她遗漏的地方。

　　“哦，我还以为你们知道呢，那天晚上我们去过警察局了。”刘梦谣本以为对方已经知道这件事情，因此也就没有说。

　　“对您的遭遇我们深表遗憾。”

　　“谢谢，如果要问这些的话，我可以离开了吗？”她并不想在这里呆太久…四周的环境让她很压抑。

　　“刘小姐，请问您和梦阳先生是什么关系？”

　　“……”刘梦谣再次沉默，这次她思考了许久，才缓缓说道：“他是我表哥。”

　　“那么请问，您表哥现在在哪里？”警察同志的声音很冷，如同一把锋利的冰之利刃插到刘梦谣的心上，令她心跳不自然的加快起来。

　　“他…出去旅游了，我…不知道。”刘梦谣的声音有些颤抖，她并没有接受过特殊的训练，因此这个时候她的表现就如同正常人一样：她心虚了。

　　“旅游？我们并没有调查到梦阳先生的出行记录，您想说他是自驾游吗？”

　　“……”

　　沉默。

　　“我们在您的钱包里发现了这个，您能解释一下吗？”警察同志将一张身份证摆到刘梦谣的面前，上面是…梦阳的信息。刘梦谣虽然销毁了电脑里有关曾经的她的资料，但是曾经的身份证却依然放在她的钱包里…

　　“……”

　　沉默。

　　“而且我们发现最近梦阳先生的银行账户一直处于被使用的状态，这是他的银行卡，您可以说明一下吗？”

　　“……”

　　沉默。

　　“现在，您可以说一下梦阳先生，他在哪里，或者…他还活着吗？”刘梦谣的反应已经证明警察同志的猜测，关于这个已经失踪三个月的梦阳，她的确是知情人士。

　　‘开什么玩笑啊…我当然知道他在哪里啊！我当然知道他还活着啊！我就是他啊…可是…我要怎么说得出口啊…’

　　“我们怀疑您涉嫌杀人罪，希望您可以如实回答，如果您坦白交代自己的罪行或者另有其他隐情，我们可以考虑从宽处理。”

　　‘已经够了吧…不要再说了…’

　　“您知道，在我国故意杀人是要判刑的。”警察同志毫不留情的击溃着少女的心理防线。

　　‘都说了你不要再说了…为什么就是不听呢…’

　　警察同志还想继续说下去，可是这时原本沉默的少女突然冷笑起来，丝毫不掩饰话语中夹杂着的轻蔑：“呵呵…呵呵…你以为你是谁啊…”

　　“什么意思？”突然起来的嘲讽令警察同志一惊，难道这位少女头上有人？她会对自己大喊道“我爹是李刚！”吗？

　　“明明是个人类…肮脏的虫子而已…却装作高高在上的样子…令人恶心…”依然是轻蔑的语调，少女说出来的话令警察同志莫名其妙。

　　难道说…她精神错乱了？随便一个杀人犯就是精神病，这对警察同志来说可不好笑：“请您不要胡言乱语。”

　　“杀了你哦…”



第五卷 : 第一百章 追捕

　　“刘小姐请您正常一点，不要说胡话。而且您的眼睛怎么了？为什么这么红？”虽然之前警察同志发现少女的眼睛是紫色的，但是他决定将其当成对方佩戴的美瞳。可是…现在她整个眼瞳都是血腥的红色，这让警察同志有点匪夷所思，难道说人的眼睛会变色？

　　‘嗯？我的眼睛…？’听到对方的声音，刘梦谣突然清醒过来，她才发现刚才自己正在想一件多么可怕的事情…

　　刚才她竟然想将这里的人杀光，然后是整个B市，再然后是全国…全世界…一个不留，一个人都不会留下。这是一种本能的感觉，仿佛她的存在就是为此而生…

　　清醒过来的少女，猩红的眼瞳又变回原先梦幻的紫色，可是她的内心却没有她表面上的平静：‘不行…不能杀人…如果杀人的话就跳进黄河都洗不清了…怎么办…怎么办…’

　　看到少女不再说那些不明所以的话，警察同志已经做出对对方的判决：“您有权保持沉默，我们会先将您关押在拘留所，鉴于您已满十六周岁，您可能会担负刑事责任。几天后会在法院对您进行审理，您可以申请律师为您辩护。”

　　‘开什么玩笑…法院什么我才不要去！不行，我可以自救的！学会魔法却不能保护自己的话，那算什么！就算不杀人…跑掉应该是没有问题的！’

　　一股风之魔力已经在刘梦谣身边凝聚，她猛然站起身子。这个举动令警察同志不解，他可不认为对方能从这里跑掉…但是随后一股力量将他吹飞到墙上，昏迷不醒…

　　‘使用最低级的风系魔法，只要把对方打晕就好了！’

　　另外一个警察见势对刘梦谣的脸抡过去一拳头，却打到一层透明障壁上，随后他也被一股力量击飞。

　　‘魔法盾…就绪！加速魔法，就绪！跑起来吧！’

　　刘梦谣撞开审讯室的门，顺着她记忆中过来的方向从原路准备跑出去，但是这个时候却被其他警察看到，他们已经拿出警棍将少女在走廊中团团围住。

　　‘糟糕……等等，有办法了！’

　　只见一颗火球被她甩到警察局的墙壁上，顿时“轰！”的一下在墙面炸出一道口子，从这道口子可以直通外面。爆炸的热浪让警察们不敢轻举妄动，等烟雾散去，白发少女已经失去踪影。

　　一位明显老道并且职位很高的警察看到这个场面，没有像其他小年轻那样追出去，而是第一时间拨开一个号码：“喂喂！能听到吗，有人从警察局逃跑。对，不是普通人，袭警、有杀人嫌疑，可以确认为‘有害’，需要你们支援。”

　　身为普通人的警察们完全无法应对异能者的案情，因此他们需要同样的存在对付这些该死的罪犯。

　　‘往哪里跑呢…不能回家…必须往市外方向跑，先找到一个隐蔽的地方藏起来好了，然后给席德打一个电话通知他…’一边跑着，刘梦谣一边在心里思考对策。

　　后面已经响起警笛声，虽然在加速魔法的支持下刘梦谣跑的比正常人可快多了，但是无论怎么快也跑不过警车不是吗？她只好钻进小巷，走一些车辆完全无法通行的地方。

　　应该怎么说呢？毕竟不是天天上演警匪追逐表演的合众国，共和国的警察同志们并没有那么高超的车技。当然即便是有也没有意义，因为共和国的路况实在是太…糟糕了！

　　就这样白发少女以一个无法想象的速度从他们眼中消失在小巷里，你说下车追？有停车加下车的时间，对方估计早就跑没影了，现在警察们只能期待那些“特殊行动小组”可以比他们更给力。

　　-----------

　　“呼…跑到这里应该安全了吧…”刘梦谣钻进一栋居民楼躲在十九层位置，背靠着墙壁大口喘气。‘虽然我承认很刺激，但是我们不玩了好吧…请不要追了，谢谢。’

　　她在祈祷自己可以安全的躲过追捕，可惜楼道里传来的脚步声打碎了她的幻想：这是现实世界，并没有游戏里那种躲在暗处就会“消星”的设定。

　　‘你们是牛皮糖吗！老子被人抓走的时候你们不来，现在你们抓我倒是很有精神嘛…’今天的经历让她有一种愤愤不平的感觉，这些警察不去抓坏人，抓她这个“好人”做什么？真是吃饱了撑的…

　　‘没办法了，先往上面跑吧！’既然警察从下面追上来，那么人就要楼顶跑，这是很正常的不是吗？

　　又向上爬了几层楼，刘梦谣终于来到楼房的房顶。没有让她久等，过了一小会儿警察们也追上来了：“举起手！不要动！”

　　“喂，你们就不怕我从这里跳下去啊？”白发少女站在楼顶的房檐边，回过身子对向她举枪的警察问道。

　　虽然嘴上说的好像很不畏死，但实际上当她用余光瞄了一眼楼底时，顿时就有一种腿软的感觉…

　　‘呃…好高…’她倒是没有恐高症，不过这种高度怎么看都很吓人了吧？二十五楼啊喂？这已经是七十五米的高度了。

　　‘从这个高度上跳下去…大概会变成一摊不可名状物吧？唔…怎么办…人呐…怎么还不来…’刘梦谣见到警察们没有进一步向她靠拢的打算，向四周环视一圈，确认没有金发少年的身影后她凝视着不远处，一个稍微矮一些的楼房的楼顶：‘呃…目测有30米的距离？没问题吧？’

　　‘就靠你啦，不要让我失望哦…不然就真的死翘翘了…’一个魔法的模型已经出现在她的脑海里：那是一个用风之魔力塑造成的通道，通道的一端连接自己所在的位置，另一端出口则是对面的楼顶。

　　一道肉眼可见的绿光将刘梦谣包围，在警察们那惊悚的目光下，刘梦谣竟然轻轻跃向空中。

　　“不要冲动！”这是警察们的声音。

　　“下次再…再也不见！”这是刘梦谣的声音。

　　‘魔力的流动…风的力量…身体不要晃，千万不要…稳住！稳住！对，就是这个样子…’

　　“当当当当当~成功着陆！”确认自己脚下踩到结实的房顶，刘梦谣很高兴的欢呼道。完全不像是一个正在被通缉中的人…当然，这仅仅是一瞬间罢了。下一刻她又利用“风之通道”飘到另一个更矮一点的楼顶，连续飘了十来次左右终于再次返回地面。

　　身后的警察应该已经完全甩掉了，刘梦谣可不信他们能追来，除非他们会飞…

　　一百啦！



第五卷 : 第一百零一章 那又何妨？

　　警察当然不会飞，他们只是再普通不过的普通人。但是正因为人类没有飞翔的翅膀，人类才会发明出替代翅膀的钢铁之翼。

　　“徐大哥，发现目标！正在往正东方向前进。”张涵通过'心灵通讯'对徐清汇报目标的位置。前两次他的无人机“亲爱的二号”并没有发挥应有的价值，但是这一次却死死的锁定着目标人物的一举一动。

　　在小小的显示屏上，白发少女以非人般的速度向一个方向跑去。可是人跑得再快，能比无人机快吗？

　　“OK！林舒淇，准备好了吗！”

　　“等一下，还要一会儿…已瞄准，随时可以开火。”

　　“打！”

　　徐清的小组分成两队，一队是他自己开车载着张涵和刚从外面执行完任务回来的刘长生，另一队则是搭乘直升机从空中追击的林舒淇。林舒淇负责在空中将异能者狙杀，如果狙击失败则由他们陆地上的队伍强行解决。

　　一般来说从直升机上狙击地面上的目标是有一定难度的，更别提是一个飞奔着的人，但是在林舒淇的'必中'面前完全不是问题。

　　子弹带着强大的冲击力无比准确的飞向刘梦谣，然而却撞在她身上的透明屏障上，反作用力将子弹头挤压变形。

　　“报告，狙击无效。”一枪没有毙命，这让林舒淇很不满意，这次她装填的是一枚对异能者专用高爆弹。

　　“无效？先等一下，张涵把你的平板给我。”徐清立马踩下刹车，汽车画着一条弧线强行停在街上，好在现在这条路上没什么车辆和行人。

　　接过张涵的平板，徐清突然有一种想骂娘的冲动：“我就说！怪不得！张老说他没有感知到异能，但是警察局那面说这个异能者可以扔出火球、可以跑得超快，现在还能挡子弹，果然是你啊…！”

　　虽然无人机的视角无法看到少女的面貌，但是那一头随风飘动的亮白色长发让他确认这个人就是上次在席德家见到的白发少女，刘梦谣！

　　说起来刚接到出击命令的时候，他还思考要不要叫上席德参与这次任务，席德的战斗力的确令他刮目相看。但是现在想一想幸好没有这么做，不然…他可不确定席德和这个白发少女究竟是什么样的关系。

　　“林舒淇，用防暴子弹！”虽然警局那面说白发少女是嫌疑犯，并且主动袭警。但是徐清觉得这件事应该慎重处理…绝对不能当作普通的有害异能者那样一枪干掉一了百了。

　　“收到！”

　　-------

　　刘梦谣现在很后悔离开高楼林立的闹市区，如果在在市区里还可以凭借楼房与建筑物和那帮笨蛋警察们“打游击”，搞不好还真就能“消星”了。

　　可是现在…头上有一只嗡嗡作响的“蚂蜂”一直追在她身后，刚才自己的魔法盾还被“蛰”了一下。

　　如果在游戏里她早就一枚“RPG！”把那架直升机轰下来了，但是在现实里她真的不想这么做…或许只要一道雷光就能把它打下来，然后呢？恐怕自己就可以上报纸了吧…

　　“穷凶极恶的罪犯击落一架我警方直升机，现在正在拼命逃窜。”大概就是这样。

　　‘啊…真的跑不动了…一点力气都没有了…精神力也要用完了吧…'身体上和精神上同时传来一股强烈的疲惫感，这让刘梦谣有些绝望。她现在很后悔以前为什么没有好好的冥想…真是“蓝”到用时方恨少呀…

　　本来她就不是什么体能选手，或者说少女的身体素质其实超差的，这从她那纤细的四肢上就可以看出来。她能跑的这么快、这么久，完全是在消耗精神力，用风之魔力带动自己的身体。

　　本来精神力总量就是刘梦谣的劣势，长时间的驱动魔法，又要维持魔法盾又要构建风之通道。刚才林舒淇的狙击就如同最后一根稻草一样彻底压垮少女的精神力，她现在已经完全没有力气再为自己撑起魔法盾了…

　　“啊！”突然从背部传来一股无比剧痛的感觉，强大的冲击力令少女被打翻在地上滚了好几圈。浑身的疼痛令她难以忍受，缓了不知多久，当她使劲力量坐起来的时候，她的面前已经停了一辆汽车…

　　从车上走下来两个人，一个人她认识，另一个人她不认识。

　　认识的那个人就是徐清，看到徐清后少女冷笑出来：“呵呵…明明说过不要打搅我的生活…你答应过的…”

　　“我也说过，只要你不用异能伤害普通人。”徐清有些无奈地说道。

　　“我没有！”少女的辩解声是那么的凄厉…

　　“有或者没有，只有法院可以判决你。你知道的，正常的有害异能者从来都是直接击毙。但是…我可以给你一个申诉的机会，一个证明你是无罪的机会。”徐清现在不光是无奈了，更是头疼，这事要怎么跟席德说？难道要跟他说：你老婆被我们抓了，这样？虽然徐清不知道刘梦谣和席德之间的关系，但是同居了这么久，他可不信会没有什么关系。

　　想到这里，徐清已经不想再管了，他转身准备上车，只是对旁边的刘长生说道：“带走吧。”

　　听到命令，刘长生端起步枪瞄准坐在地上的少女，虽然看上去少女已经没有反抗能力，可是异能者的能力总是让人防不胜防。刘长生不会死，却也没有爱上那种被打死的感觉，所以他小心翼翼的向少女靠近。

　　突然间！一道毁灭性的力量从天空中向地面划过，刘长生手中的步枪竟被拦腰斩断。那股力量在地面上劈出一道醒目的痕迹，拦在刘长生面前。

　　随后便是一句低沉的声音，声音虽不响亮，却清晰无比的传达到众人耳中：

　　“过此线者…死。”

　　听到这个声音，本想回到车上一个人安静一会的徐清回过身子，重重的叹了一口气：“真是好的不来坏的来啊…席德，你来了。”

　　身着铠甲的金发少年从半空中落在刘梦谣面前，他没有回头看向背后的少女，仅仅是双手拄着插在地面上的双手剑面向徐清和刘长生。一米八的席德犹如巨人一般阻隔在刘梦谣与徐清他们之间，仿佛一条无法逾越的高山。

　　“她已经被评定为有害异能者了。”徐清静静的看着席德说道，对方的表情还是那么淡定啊…现在徐清确定对方绝对不是什么普通的“探险家”之类的，他可以从席德的身上感受到一股气势，是一种从尸山血海里爬出来的战士特有的气势，那是藐视生死的杀意…究竟什么样的人会有这样的杀意，席德在来到地球上之前究竟是做什么的？徐清不知道，但是他能肯定的是，与这样的人成为敌人并不明智。

　　“所以呢？”正如同席德的淡定，他的语调也没有什么情感。

　　“如果你要包庇她，你也会成为共和国的敌人。”虽然知道劝动对方是不可能的了，但是…徐清还是想尝试一下。不管是因为对方的能力，亦或者是那短短几天的战友之情。

　　“敌人？那又何妨？”席德摇了摇头。

　　“希望你可以慎重考虑一下…我认为这件事还有回转的余地。”徐清依然在劝解着，为了一个来历不明的女孩和整个国家为敌？这样真的值得吗？

　　席德不再理会徐清，只是蹲下身子准备抱起地上坐着的刘梦谣。少女从刚才就一言不发，只是…她看向席德的眼神很复杂，异样的情感混合在一起，让人捉摸不通她在想什么。

　　少年的琥珀色眼瞳与少女的淡紫色眼瞳四目相对，少年微微的笑着，仿佛在告诉少女：我来了。

　　“徐队你跟他墨迹啥，像这样不知道自己姓啥的异能者还少了？打他一顿就知道天高地厚了。”作为东北人的刘长生，看到对方居然把自己几个人当作摆设，顿时脾气就爆起来了…他又朝席德说道：“我听说你前段时间还跟徐队他们干掉了两个国外异能者？我还真想看看你的能耐。”

　　说罢，刘长生扔掉手里的断枪，从腿部抽出一条匕首。可是当他刚刚一只脚迈过地上的线时，只见一道黑影从他面前掠过。

　　刘长生到死之前都没有“看清”对方的能耐，而是用他自己的生命做了一次试刀石。粗壮的大汉在众人面前瞬间被劈成碎片…场面堪比抗日神剧里那些可怜的鬼子。

　　“我说过，过线者死。”原本蹲在少女面前的席德突然化作一道黑影将刘长生斩杀，就如同他说要讨伐魔王，于是他来到了地球一样。过线者死，那么敢过线的人，死…

　　地上的尸体突然抖了抖身子又爬了起来，刚才那一剑绝对要了刘长生的命，但是可惜刘长生就是命多的用不完。

　　“身手倒是挺麻利的，怪不得徐队对你另眼相看。”刚刚复活的刘长生作势要将匕首捅过去，可是这时一个声音打断了他。

　　“收队了，刘长生。”这是徐清的声音。

　　“队长！”

　　“我说收队了！懂吗？”

　　“好…那好吧，真晦气！呸！”连对方的一根毛都没碰到就被砍成一堆碎渣，刘长生的心情显然很不好。

　　“席德，我认为这里面有隐情…我相信刘小姐是无辜的。”徐清再次看向席德，他不知道对方会不会听进去。

　　“谢谢。”席德的声音依然淡若清水，这次他直接将刘梦谣抱了起来，二人的身影在众人眼里越来越小…直到消失不见。



第五卷 : 第一百零二章 第三次

　　夜幕之下的荒野是无比的寂静，因为刚刚下过雪的原因一眼望去是白茫茫的一片，冰冷刺骨的寒意令这片雪地没有一丝生气。无论是飞禽或是走兽，更或者是生活在这片土地上的人们，都已经回到可以带给他们一丝温暖的家中。

　　“筑巢”是生物的天性，即便是草原上的猎豹、亦或是冰川上的企鹅，无一不会有属于它们自己的“巢穴”。

　　可惜的是，现在有两个无家可归的可怜孩子只能毫无目的的漫步于荒野之上，当然真正算得上漫“步”的其实只有一个人而已。

　　“喂…你抱够了没有啊…”少女悦耳的声音打破了荒野的沉寂，从刚才到现在走了快一个小时了，席德一直这么抱着她，她很好奇对方不会累的吗？原本席德穿着的铠甲已经变回普通服饰，看上去是有点担心坚硬的铠甲会咯到她。

　　“你想下来走走吗？”席德没有停下脚步而是继续走着，只是稍稍低下头看向怀中的白发少女。因为是“公主抱”的姿势，他可以轻易看到对方的脸。

　　“呃…嗯…”刘梦谣轻轻点头，说心里话，她真的不想动了。身体与精神上的疲惫令她难受无比，现在仍旧可以感受到之前被橡皮子弹击中的背部隐隐作痛…大概应该淤青了一片吧？

　　‘但是！就这么一直被抱着也太羞耻了吧？喂？'这个想法带给她力量，当然这是她自以为的。实际上当席德把她轻轻放下的时候，刚刚接触地面的她双腿一软坐到了地上。“嘶…好凉！”

　　看起来坐在雪地上的感觉并不好受呢？

　　“还是我抱着你吧？”看到面带痛苦之色的少女，少年的心揪了一下，他关切地问道。

　　“缓口气就好了…嗯，稍等一下…嗯！”刘梦谣给自己打了打气，终于还是在席德的搀扶下站起身子，扑了扑身上的雪，她现在感觉自己又…丝血复活了！

　　“抱歉…我来晚了。”

　　“所以说你是抱歉先生嘛？嘛…不过我以前看过一个动漫，里面的主角总是要等到最后才出场，也不知道是不是什么恶趣味…”刘梦谣的声音越来越小，说到最后的时候几乎已经与踩在雪地发出的声响混合在一起，令人听不真切。

　　回想当时那一幕…刘梦谣有一种想哭的冲动，她真的没有想到，他真的来了…当时席德的背影给她一种无比安心的感觉，仿佛只要躲在那后面，一切危险都会离她远去…

　　‘切…英雄救美的桥段玩一次就好了哦？三次的话会让人审美疲劳的…哼…哼…'

　　心理这么想着，但是她的眼角已经有些湿润。轻轻一阵冷风吹过，湿润的眼角格外的冰凉，让她打了一个寒颤。

　　‘已经三次了呢…每次都是他…这次也是…不行！这样下去真的要被攻略了啊？被人攻略的这种事情怎么想都很糟糕啊…得想个办法找回场子！'心里开始谋划起“计策”来，刘梦谣稍稍有了一点精神，取代之前疲惫的样子。

　　看到打起精神的刘梦谣，席德安心的舒了口气。他还以为今天的事情会对刘梦谣带来很大打击，但是似乎并没有想象的糟糕。

　　“哼～爱耍帅的勇者先生呦，那刚才你的话是真心的嘛？”

　　“嗯？什么话？”

　　“呃…喂！你要不要这么健忘！就是…你刚才说的啊，在那些家伙面前说的。”

　　席德稍稍回忆了一下之前的事情，他没说什么啊？他又不像读物里的主角一样喜欢边打边聊，除了会有点中二的喊技能名字以外他似乎并不是很爱在战斗中说话。

　　“就是那个…好吧！就是他们说，不把我交出去就等于你也要被通缉的那个，你真的不怕嘛？”看到对方那一脸疑惑，刘梦谣终于还是自己说了出来。她…很想知道他是怎么想的，为了自己与国家为敌什么的…这是什么女频文的剧情吗？

　　“你说那个啊，你知道的，我是勇者啊。勇者就是与整个魔族为敌的，一个人类国家罢了，多一个不多少一个不少。”

　　“切…说白了你是根本瞧不起共和国咯？”

　　“没有那个意思，你们的国家真的很强大，比古莫里坎达的任何一个人类国家都要强大。但是强不强和我要不要讨伐魔王没关系啊，总不会因为今天的事情，共和国与魔族联手对付勇者吧？”

　　“哼！你是真的没有一点经验呀…不懂少女心的勇者大人？”

　　“经验？什么经验？”少女的话让席德一愣。

　　“我是说，这么好的机会，如果你要这么说“为了你，我宁愿与整个世界为敌”。瞬间就可以把女生的好感刷爆啊？你造不造啊？”说到这里，刘梦谣的脸突然唰的一下红了起来…她很害怕对方会这么说，如果真这么说了自己怎么办？难道自己卖身咯？

　　“哦？是这样的吗？”席德看向刘梦谣的双眸，即便是漆黑的夜晚也可以清楚的看到少女那宛如明星一般璀璨夺目的眸子。当然这只是他这么觉得，如果谁的眼睛真的能像星星一般发光，那反而是一件可怕的事情…

　　少年的眼神看的少女有点发毛的感觉，她现在觉得刚才自己的问题简直蠢到家了…明明只想调笑一下对方，现在反而搬起石头砸到自己的脚上…

　　“看我做什么…喂，我饿了…”为了缓解现在越来越危险的局势，刘梦谣决定使用战略转移，赶紧把话题转到别的地方。

　　“你没吃晚饭？”

　　“警察局有什么可吃的？他们只会请喝茶。”

　　说起来刘梦谣很是郁闷，自己做完饭还没捞到吃呢，就进局子里喝茶去了。虽然说没有吃上牢饭已经很幸运了吧，但是她现在真的好饿啊，她已经发现使用魔法会导致人容易饥饿的这个问题，可是之前发生的事情让她怎么可能不使用魔法呢？

　　“我还以为你能回来呢，所以我就先吃了。”

　　“唔…”听到对方这么说，刘梦谣更郁闷了。

　　“先忍一忍吧，明天早上再看看有没有什么吃的。”席德是真的没有办法变出食物来，因此只能安慰一下刘梦谣。

　　“唔…完了完了！”突然想起什么，刘梦谣叫了出来。

　　“怎么了？”

　　“啊啊啊…之前跑出来的时候太急忙了，手机和钱包都丢在警察局了…这下彻底完了…”这个糟糕的发现对刘梦谣造成致命一击，现在完全可以用身无分文来形容她目前的处境。

　　“要不我回去帮你偷出来？”席德想了想，好像也只有这个方法比较可行了，唯一的问题就是她之前究竟被带到哪个警察局了？

　　“不…不用了…钱财乃身外之物…身外之物…生不带来死不带去…”绝望的少女已经开始碎碎念了…让席德返回去帮她“取”钱包和手机的这种事，她是绝对做不出来的。

　　“对了席德，帐篷在你的戒指里吧？”突然她想起什么，对席德问道。当初从西藏回来的时候因为帐篷是存在席德的空间戒指里，因此才没有和其他旅行物品都一股脑的堆在家里当废品。现在他们所在的位置前不着村后不着店，没有帐篷真的会冻死的吧？

　　“你不进来吗？”刘梦谣把帐篷支好，然后果断第一时间钻了进去然后向外面的席德问道。回到巢穴可是“生物”的本能呢，虽然这个“巢穴”既不舒适又不保暖。坐在帐篷里仍然可以感受到雪地的凉意，这让她又让席德拿出几件厚实的衣服充当床垫。

　　“不了，总要有个人守夜才安全。”少年的声音从帐篷外面传来。

　　“可是…”

　　“你好好休息吧，我在古莫里坎达旅行的时候已经习惯了。”

　　“唔…那我睡了…晚安。”既然对方都这么说了，刘梦谣只好作罢。她将一件衣服卷成一个卷，将头枕上去。

　　“晚安。”

　　旧的一天即将过去，原本以为自己可以吃喝等死一辈子的少女从未想过自己会经历被警察追捕的一天，原本身为人类勇者的少年也没想到自己会走到人类国家的对立面上。

　　新的一天就在眼前，不论昨日遭遇了何种的苦难，新一天的朝阳总会为少年少女照亮他们前行的道路。

　　那么，道路的前方都会有什么样的人或事在等待着他们呢？



第五卷 : 第一百零三章 新的旅程

　　第二天的清晨，天还蒙蒙亮，雾气令白雪皑皑的荒野有一种朦胧的感觉。

　　席德早早就起来了，他要发挥一下自己的“野外生存技能”来解决两个人的早饭问题。说起来由于人类活动的缘故，B市周边已经很难看到大型的野生动物了，因此少年的“野外生存技巧”在这里并没有像当初在西藏时那么可靠，费了不少功夫他才抓到两只可怜的鸽子。

　　这两只可怜的鸽子原本可能要去做些什么，但是由于它们太懒了，落在雪地上一动不动的，于是就被席德用两发小石子挨个打成了死鸽子。

　　当他回来的时候，却发现白发少女已经醒了，她站在雪地里向一个方向眺望着。

　　“早安。”席德用刘梦谣教他的问候方式向少女问道。

　　“嗯…早…”刘梦谣的声音很轻很轻。

　　“怎么了？”

　　“家…回不去了…”

　　少女的低语令少年身子一震，这时他才发现原来少女眺望的方向是他们来的方向，也就是B市的方向。

　　不同于之前的西藏之旅，如果说当初在西藏的山区里时，回家的信念驱使着刘梦谣走下去，那么这一次呢？上一次旅途的终点是回家，那么这一次呢？

　　她迷茫了。

　　虽然她住在自己家里的时光，加起来还没有住在寄宿制学校的宿舍里的时间长。但是那毕竟是她的家啊…没有家人，没有朋友，那个已经有点老旧的二室一厅就是她的全部。是她出生，甚至是在那死去，走完自己一生的地方。

　　而现在，因为那些牛皮糖警察，因为那个该死的徐清，她可能再也回不去了。

　　席德无法理解这种感受，或者说他的经历里，勇者从来都是居无定所的。勇者可以有自己的据点，可以有自己的基地，但是唯独家，这个概念在打败魔王之前是不许有的。

　　他站在刘梦谣的身后看不到对方的表情，不过他能感受到对方身上一种名为“落寞”的情绪，以及那深深的无助感…

　　'喂！你做什么啊…又抱我…我是抱枕嘛？'感受到身上传来的温暖以及触感，刘梦谣的身子先是颤抖了一下，随后又平静下来，只是默默地低着头感受着对方的温度。

　　“有我在呢。”

　　耳边传来少年的声音，男性的气息吹拂在少女的耳垂上令她有一种酥酥痒痒的感觉。这股异样的体验令她没好气地说道：“哼，有心情在这里撩妹，还不赶紧弄早饭，我都要饿死啦…”

　　身后之人听到她的声音，尴尬的挠了一下头发，然后从她身边离开。仅仅是那一瞬间，当身上温暖的感觉重新被冰冷所占据时，竟让她产生出一种患得患失的情绪：'这算什么啊…患难见真情嘛？总感觉越来越危险了…'

　　“喂，席德。你就不想问问我为什么被那帮牛皮糖警察追着跑吗？”啃着钎子上的烤鸽子，刘梦谣向席德问道。

　　徐清为什么要追捕刘梦谣？

　　这个问题对于席德来说重要吗？或者说，在勇者视角里的白发少女会是一个能做出伤天害理之事的人吗？显然是不会的，那么对于他而言，在心中许诺过在魔王出现之前要保护她的诺言比徐清他们要抓她的理由更重要一些。

　　既然如此，席德选择将决定权交给对方：“问了你会说吗？”

　　“不会！哼！好吧，那我们接下来要去哪里啊？”刘梦谣现在真的迷茫了，她又不是某个目标坚定的勇者，有一个魔王死对头…

　　“我当然是还要寻找魔族的下落了。”

　　“一猜你就会这么说。”

　　“我是勇者嘛…”

　　“好好好～我可爱的勇者大人，难道你就没有一个具体的、明确的计划嘛？光一句找魔族，这就像别人问你想做什么你说你想赚一个亿一样…超不靠谱的好吧？”

　　“就算你这么说的话…”

　　“我猜你一定会说，勇者的计划就是打魔王，具体一点的计划就是去魔王城打魔王。

　　”刘梦谣毫不留情的对席德批判道，随后说出了她的想法：“我们出国吧！”

　　既然共和国不要她了…那就逃走吧？十三亿的人不少她一个，反而是觉得多她这么一个人很多余。至少在别的国家，没有人会问她，她的过去是什么样的。

　　“出国？”席德好像能理解对方的意思了。虽然身为勇者，国家概念对他来说并不是很明确，这点从他总是说“人类国家”就可以看出来。

　　“对！日本也好，美国也好，如果可以的话还可以去欧洲…如果可以的话…”她越说声音越小，因为她想起一件很重要的事情：“可以个毛线啊！钱都没有怎么出国…啊啊啊，老天啊，是你在开玩笑吗？”

　　其实就算有钱也没用，因为她的全部家当加起来都不一定够买一张机票的…发现这个残酷的现实，刘梦谣“啪～”的躺倒在雪地里，双手一直拍打着雪，发泄自己极度不爽的心情。

　　“附近有人类城市吧？”席德想了想，决定了一个目前看上去可行性最高的方案，

　　“应该有的吧…顺着高速和国道走，肯定能找到城市的啦。怎么了？”刘梦谣疑惑的问着，她现在可不是很想回到城市里呢，谁知道那群“牛皮糖”先生会不会又追她十几条街。

　　“去补充点物资啊，你不是说过的吗？旅行之前都要准备好东西的。”席德这样说道。其实他不觉得自己需要什么旅行物资，不过…躺在地上的白发少女呢？

　　“又没有钱…难道你想抢啊？”

　　“反正都被通缉了。”

　　“唔…”刘梦谣没想到对方这么痛痛快快的承认了！应该说真不愧是勇者吗？这么快就能接受自己变成“反派角色”的设定。

　　“昨天休息的怎么样。”席德问道。

　　“还好啦…精神力恢复的差不多了，身体的话…呃，昨天跑了那么久，今天腿还发软。”

　　“用不用我抱你？”

　　“不用！我感觉我的腿好了！谢谢惠顾！”大叫着奇怪的话，刘梦谣爬了起来将身上的雪拍掉。

　　“那走吧，去找你说的高速。”看到少女神采奕奕的，席德微微的笑了。

　　刘梦谣装作没看到对方笑的样子，冲一个方向大喊道：“嗯！此处不留爷，自有留爷处，出发！”



第五卷 : 第一百零四章 新的生活

　　已迈入二十一世纪，作为世界高速公路总里程第二的共和国，共和国人对于走高速早已习以为常。可是，“走”高速，却不是什么人都能有这样新奇的体验。

　　现在正好有两个人走在高速路的旁边，顺着高速路漫无目的的走下去。虽然刘梦谣和席德已经在路上走了两天了，可是他们依然没有明确一个具体的目的地，只是这么单纯的走着。

　　当然，作为勇者少年和魔法少女，单纯的依靠“腿奔”就实在太对不起他们俩的职业啦。凭借魔法的帮助，他们可以用平常人三倍的速度“漫步”，还不费什么力气。只不过对于这样两个拥有三倍速的人儿，呼啸而过的汽车里的司机们并没有发现他们的异常…

　　每秒一米的速度和每秒三米，在时速上百公里的汽车面前都是蜗牛…

　　时间已是凌晨，月亮高高的悬在空中。月光之下有两个鬼鬼祟祟的人，偷偷摸摸的钻到高速服务站的一栋房子底下。

　　“喂…真的没问题吗？。”说话的是一个女声，只不过声音很轻很轻，令人听不真切。

　　“没关系啦，我有办法。”这次则是一个男声，同样把声量压得很低。

　　“停！呃…”听到对方说“有办法”，女声突然惊叫了出来，随后意识到自己是在做鬼鬼祟祟的事情，有点害怕的向四周看去，看到附近没有人后继续说道：“你不会又想像上次那样把门砸开吧？”

　　“安心，瞧我的！”那个男声伸出手在墙壁上摸了摸，原本坚硬的墙壁竟然就像一块被加热的巧克力，慢慢塌成一坨烂泥。塌陷的大小正好是一个可供人通行的洞，从外面向洞里看去，里面漆黑一片但又可以看到层层叠叠的货架。

　　“这是什么情况…”

　　“我不是教过你泥沼术吗？对墙壁使用泥沼术就会这样。”

　　“诶…?你什么时候这么聪明了？机智的勇者大人？”

　　两人自然是刘梦谣和席德，在席德的提议下他们准备去“收刮”一些物资。只是刘梦谣没想到身为“勇者”的他，居然还会做这些“盗贼”的工作。

　　不过席德给她的解释是这样的：在古莫里坎达的时候，虽然他没怎么偷过活人的东西，但是死人的东西他可没少拿过，手中的勇者之剑还是从死去的上任勇者那里拿到的呢。

　　所以，勇者少年就这样违背了教会的教导，带着魔法少女一起客串了一把江洋大盗。最初他们的计划实际上是去城市的，但是因为到现在为止也没有想好去哪个城市，因此只好先把高速服务站当他们的“新手村”。

　　“快快快，零食、巧克力、干果、饮料都带走！嗯！那里还有个三级包！”

　　两个人一手抄起一个旅行包，把仓库货架上的东西塞进去，很快就把原先空空的旅行包塞的满满的。

　　这时，得意忘形的刘梦谣被身后的声音吓了一跳：“什么人！”

　　那个声音的主人是来仓库里拿东西的，却发现仓库里有个一身黑的小小身影，他立马一把抓住对方的胳膊，准备将这个贼人绳之以法。

　　“那个…大叔…这么晚你不睡觉的嘛？”刘梦谣僵硬的回过头，对着那个男性大叔说道。男性大叔一愣，他怎么想也想不到小偷居然会是一个小女孩。

　　“太晚不睡觉对身体不好哦…晚安了，大叔！”趁对方愣神之际，刘梦谣很敏捷的轻轻点了一下对方的额头，于是大叔就这么在仓库里进入了梦乡…

　　“冻感冒了可不要怪我啊…“少女双手合十，微微低下头，好似在给对方祈祷一样。

　　“别玩了，准备走了。”

　　“哦哦！”

　　席德的声音打断刘梦谣的作秀，可怜的大叔也就失去了少女的祈祷。

　　生活无忧的少女与光明磊落的少年，竟然也有成为贼人的一天呢。

　　--------

　　冬天一直是高速公路的事故多发期，不管是因为天寒地冻还是因为路面打滑，总之现在有这么一辆倒霉的车在路面上滑了一个弧度差点飞出公路。好在车速并不是很快，千钧一发之际汽车终于停了下来。

　　“靠！你要吓死老子啊。”一个男性的声音在车内响起，虽然他系着安全带，可是刚才的体验实在是太刺激了。

　　“我能怎么办？这破车怎么好端端的就熄火了？”这位显然是司机先生，他怒气冲冲的砸了一下方向盘，发出一声“滴！”的喇叭声。

　　“我先去放牌子，看看这个破车怎么了。”说完司机先生按下汽车的危险报警灯，然后在车后面摆上一个大大的红色三角。

　　“老韩啊，这车还能修不？不能修的话干脆打个电话给救援队吧。”车上另一个人也下来了，他对司机先生说道。

　　两人正是韩星宇和孙江。

　　“得嘞，这车没水了，你去后备箱看看咱们又没有多余的。”韩星宇对孙江说道。

　　打开前车盖，蒸腾着的热气让他找到了汽车熄火的原因。

　　“就这个？看上去不够啊。”孙江从后备箱里拿出一个大瓶子，晃了晃里面的液体，轻飘飘的感觉告诉他手中剩余的液体并不能满足他们的需要。这辆车是他们借来的，而原来的主人早就不关心这辆十年前的破车了。

　　“你笨啊，咱们不是还有几瓶喝的吗。”韩星宇直接提出一个解决方案，可是…

　　“可乐也能灌进去？你确定不会炸？”

　　“完了…真是日了狗了，看起来只能找救援了。”韩星宇被击败了，他们这次上高速之前只买了几瓶饮料，可是饮料灌进水箱里会怎么样？他可不敢试。

　　韩星宇刚想掏出手机，却发现高速路旁边走过两个奇怪的行人…

　　为什么说奇怪呢？如果说金发少年可以当作外国人看待，那么那个白发少女就太杀马特了吧？等等…白发少女？韩星宇好像想起了什么…



第五卷 : 第一百零五章 魔法不神奇

　　出国，这个想法一直在刘梦遥的脑海里挥之不去，她不想天天像个小偷一样生活在阴影之下，虽然昨天夜里刚做过一次小偷…

　　可惜如果想把这样的想法付诸实践，他们要面对的问题还有很多。

　　第一个问题是他们没有钱，第二个问题是即便有钱也没有办法办理出国的签证、护照、甚至是飞机票。

　　也就是说，目前他们只能通过偷渡的方式离开共和国，或者从陆地上走到其他国家，比如俄罗斯、朝鲜、越南之类的…或许可以考虑一下巴基斯坦？据说那里对共和国人很友好呢…

　　第三个问题，他们并不会什么外国语，中文不是国际通用语言，所以与当地人的沟通会出现不小的障碍。

　　“席德…”无计可施的刘梦谣只好郁闷的向旁边的勇者问道，她现在低怂着脑袋的样子，就像一条会走的咸鱼。

　　“怎么了？”

　　“有没有那种，就是那种变出很多很多钱的魔法？”

　　“你是指炼金术？听说炼金术士们痴迷一种叫做点石成金的术法，不过那种术法似乎只存在于传说中。”

　　得到的答案是否定的，当然刘梦谣也知道这种东西根本不靠谱…就像童话故事里那样，如果石头都变成金子，那么普通的一颗玻璃球反而比黄金还要值钱。

　　“啊…那有没有那种可以让人一下子就学会很多种语言的魔法？”

　　“沉默魔法倒是有，但是古莫里坎达只有一种大陆语，所以也就没有人研究那样的魔法。”

　　还是一个令人不满的答案。话说释放魔法都不用咒语，为什么要开发出沉默魔法呢？她将这个问题问向席德，席德是这么回答的：“因为魔法学院的老师们讨厌上课说话的学生，所以有些严厉的老师就会用这个魔法惩罚学生。”

　　好嘛…居然体罚学生，看起来古莫里坎达还是个水深火热的世界咯？刘梦谣想起以前被老师揍的经历，因为她以前在寄宿制学校上学，而寄宿制学校嘛…里面发生了什么外面根本不会知道。

　　“那可以制造面包的魔法呢？古莫里坎达那么缺少食物，这种魔法一定很受欢迎吧？”刘梦谣认为自己已经可以制造魔力之水了，只要再学会制造魔法面包，她就可以完全游离与社会之外，躲在山里当个山大王…或者猴群之王。

　　“制造面包的魔法？以前是有的。”

　　“诶！我就说嘛，魔法明明那么厉害。”

　　“等等，你别激动。以前有，但是据开发这个魔法的魔法师说，这种面包虽然看上去很好看，但是不光没有味道，而且越吃越饿，所以最后也就不了了之了。”

　　于是原本激动的刘梦谣又变回一条行走着的咸鱼。

　　其实想想也能理解嘛，如果吃掉一个魔法面包恢复的能量可以制造出两个魔法面包，那么迟早有一天这个世界会被面包堆满吧…？

　　少女的脑洞很大很大，大到最后席德只好这么回复她：“你知道的，我是勇者，不是魔法师啊？”

　　总之，这一次神奇的魔法并没有再帮助少女解决眼前的问题。神奇的魔法表示：同学啊，你的问题只能去问神奇的海螺了…

　　神奇的魔法不再神奇，可是漫长的路还在继续，直到两人听到一个声音才停下脚步：

　　“那边的壮士！请留步！”

　　刘梦谣看向叫住他们的人，似乎是在哪里见过对方：“请问你是…呃，我们是不是在哪里见过？”

　　“果然是你啊，刘小姐。我是上次在火车里和你打牌的韩星宇，你还有印象不？”

　　“哦…好像是有这么一回事。”虽然那天在火车上打了一宿牌，可是当时刘梦谣的注意力都集中在牌上，也就没有太关注和她打牌人都长什么样了。

　　“他是？”席德对刘梦谣问道，然后刘梦谣就把那天晚上在火车里发生的事情和他说了一遍。

　　就这一会儿时间，原本站在车旁的孙江也走了过来，看到刘梦谣后很惊讶：“诶呦！这不是上次那个妹子吗？咱们有缘啊！”

　　“……”对于这个微胖的人，她倒是有那么一点印象，不过这不代表她会对这个人有好感，反而是一脸“你是谁，我们认识吗？”的表情。

　　“好了好了，叫住你们就是想问一下，你们有没有多余的纯净水啊矿泉水啊，我们的车水箱里没水了，开不动。”韩星宇赶紧表明来意。

　　刘梦谣走到车前看向韩星宇：“水…就从这个管子灌进去吗？”

　　“对，要是没有多余的就算了，我们找救援队。”

　　“嗯…”她思考了一下，然后突然对着天上大喊道：“有飞碟！”

　　“啊？”“啥？”突如其来的叫声成功将韩星宇和孙江的注意力引到天上，而这时刘梦谣将一个压缩好的魔法水珠从罐子里塞进去，水珠在水箱里轰然爆开，成功将原本空荡荡的水箱填满。

　　做完这一切，刘梦谣拍打着手，满意的对韩星宇说道：“好了，请叫我雷锋。”

　　说完她准备和席德离开，反正和这些人也不熟…帮个忙就算是报答一下那天晚上他们邀请自己打牌。

　　“等一下，你们要去哪？要不要我们载你一程？”韩星宇确认了一下水箱的确被灌满了，急忙叫住准备离去的两人。

　　“呃…”身后的问题令刘梦谣小小的身子一僵，随后她看向席德：“对啊…我们要去哪？”

　　席德只是耸了耸肩：“喏，你知道的。”

　　是的，刘梦谣当然知道对方一定又会说：“找魔族啊！”，可是却不知道魔族在哪。而她现在除了陪席德“找魔族啊！”也不知道能做什么别的事情。

　　两个人现在都很迷茫。

　　既然刘梦谣都不知道自己想去哪里，那么果断把这个问题推给叫住他们的人：“你知道我们要去哪？”



第五卷 : 第一百零六章 新的城市

　　少年少女都不知道他们要去哪里，韩星宇更不知道了。

　　不过这个时候孙江却问道：“你们这是在旅游啊？”

　　“旅游？如果要这么理解的话也差不多了。”刘梦谣点了点头。虽然她不知道这个“旅”要旅到什么时候，也不知道这个“游”要去哪里游。

　　见对方没有否认，孙江继续说：“你们要是没有想好去哪玩，那就和我们去S市呗，S市能玩的地方老多了。”

　　“去S市？”刘梦谣扭过头看向席德，虽然是疑问的口吻，但是更像是把之前无比模糊的目标具象化。

　　席德不知道S市在哪里，是什么，不过有一个目标总比漫无目的要强很多。

　　正如同刘梦谣曾经向他说的那样，在魔族隐藏起来的时候想找到他们简直是大海捞针，可是魔族来到地球是为了在地球上当乖宝宝吗？他们是来征服地球的，所以迟早有一天会主动出现在众人面前。

　　“那走吧。”刘梦谣对韩星宇说道。既然席德没有反对意见，少年少女一同坐进韩星宇他们的车里，准备向那个神秘的魔力之都进发。

　　到了S市以后要做什么？刘梦谣想过尝试使用魔法强行混入一条通向国外的船，也想过稍稍在那里住上一段时间，看看当地的警察先生们对她会不会继续赶尽杀绝。

　　也许是因为人在经历过挫折之后总会成长，更或许是因为手机丢了的原因，刘梦谣这几天进入冥想状态的时间加起来比前两个月都多。就比如现在在车上，少女的双眸紧闭，让人还以为她在睡觉，可是挺直的身子却怎么看都不像是熟睡着人的样子。

　　从B市开到S市要十二个小时左右，而这辆破车摇摇晃晃的让人很难相信它到底能不能坚持到终点。长时间的旅途难免有点无聊，车内的气息有些沉闷，孙江决定找个话题：“话说啊，刘小姐你可真爱旅游啊？上次看到你的时候是去西藏，这次又出来玩了？”

　　这一次孙江并没有表现出之前那样看到妹子时的激动，主要是因为看到刘梦谣她“男人”就在旁边，孙江怕自己表现的太激动容易挨打。

　　孙江的声音打破了少女的冥想，虽然在车上晃来晃去的，冥想效果本来就很差。

　　“又不是我们想出来的…被赶出来的罢了。”刘梦谣想说的是他们正在被通缉，所以在B市呆不下去了，但是被通缉的这种事情怎么能随便说呢？因此把最重要的一点，“被谁赶出来”的这一点给隐去了。

　　可是说法在别人耳里就会变成别的味道，孙江拍了一下大腿用羡慕的口吻说道：“哦哦哦！你们是在私奔吗？真浪漫啊。”

　　“私…私奔？哈？”刚刚听到这个词汇的时候刘梦谣的脸瞬间红了，甚至她还用余光偷偷地瞄了一眼旁边一脸淡定席德。

　　可是想到自己的实际遭遇，她的脸色很快就冷了下来：“抱歉，你想多了。”

　　‘私奔什么的…不可能的…通缉啊！是通缉啊！那帮牛皮糖警察还等着把我抓回去下锅煮了呢…'

　　既然美女的心情不好，那么这个话题就到此为止，孙江只是对后座上的二人介绍起S市的吃食住行。

　　S市是个大城市，吃喝玩乐应有尽有。可惜现在的刘梦谣并没有那个心情，她只是借了一下孙江的手机，准备上网看看自己的“大头贴”是不是已经传遍全国了…什么举报有奖之类的…

　　不过令她意外的是，并没有找到关于那天警察抓她的新闻，甚至说她给警察局炸塌了一堵墙的这件事也没在网络上传播，就像是…根本没有这么一回事一样。

　　想了许久，她只能得出这样的结论：‘也许是因为异能者吧…又没有造成什么普通人的伤害，所以就没有报道出来。'

　　以汽车行驶的速度来看，抵达上海还要十个小时左右，这也从侧面反应出：即便刘梦谣他们以三倍速行走了好几天，对于全速行驶的汽车而言也不过是不到两个小时的路程罢了…

　　既然在车上冥想效率很差，那么不如睡一会儿，有了这个想法的刘梦谣拿出一件衣服卷成一个枕头靠在车门上迷迷糊糊的睡去。

　　---------

　　在车上睡觉并不是一件很舒服的事情，因此少女的睡眠很轻易的就被周围的骚动吵醒了。

　　“唔…怎么了？”刘梦谣睁开朦胧的睡眼，映入眼帘的是堆积在前方，亮着红色尾灯的车海。

　　“前面发生车祸了，据说是特大车祸，我看了看，至少有十来辆车连环追尾。”说话的是韩星宇，他刚才下车去前面望了一圈。

　　“呃…”得到这个消息，刘梦谣偏过头向席德看去。只见席德的嘴唇动了动，却没有说出声音，那个口型似乎想要传达给她什么信息。

　　看着对方的口型，刘梦谣的脑海里浮现出一个词汇：'魔兽？'

　　这个猜想很快得到了证实，因为韩星宇补充道：“听说是有只动物冲上高速跟车撞上了。”

　　交警和救援队很快就抵达现场，经过一段时间的指挥疏通之后车流又开始动了起来，不过刘梦谣却一直在思考一个问题：

　　魔兽什么时候这么多了？

　　由于中途堵车的缘故，到达S市的时候已经是第二天的早上九点。持续开车十五个小时，此刻韩星宇的精神依然没有萎靡的感觉，意志力不可谓不顽强。可是刘梦谣已经快不行了…在高速上一路狂奔的时候还没有什么感觉，可是进入到市区里，汽车走走停停的终于让她晕车了。

　　刚刚下车，一阵舒爽的凉风拂面而过，让刘梦谣又活了过来。她看着一脸无事的席德，拉着长音对他说道：“喂…席德，你还是人吗…？”

　　“啊？我怎么了？”

　　“为什么你第一次坐火车就能睡着，坐汽车就不晕车，为什么我又要晕车又睡不着觉啊，这不公平！”

　　听到刘梦谣的抱怨，席德只好做出一脸很无奈的表情：“也许是因为我是勇者吧？”

　　那个表情仿佛就在说：我就是这么强，我也很无奈啊。

　　这样的表情让刚刚从晕车中恢复的刘梦谣有一种想揍他一顿的冲动，可惜思考了一下双方的武力值，这种冲动只能稍微想一想了…

　　就在刘梦谣在脑海里把那张看上去很欠打的脸揍成猪头的时候，韩星宇他们停好车走了过来，最初他是打算把刘梦谣二人送到酒店去的，却被二人拒绝。

　　理由自然是因为刘梦谣他们没有钱，可惜这样的理由怎么才能说得出口呢？

　　于是韩星宇就把他们带到了这里，一家咖啡店门前。

　　‘魔男咖啡店？为什么会有这么鬼畜的名字…'望着咖啡店招牌上的花体字，刘梦谣已经无力吐槽。



第五卷 : 第一百零七章 魔男咖啡店

　　“叮叮～”的声音响起，这是挂在门上的铃铛的声音。

　　咖啡店内的灯光有些昏暗，里面的空间也不是很大，听到铃铛的声音，吧台后的店长向门的方向望去。

　　进来的是四个人，打前的两个人他认识，后面的两个人则不认识。

　　“两位要喝点什么？”店长向后面的一男一女问去，却发现那个矮个子的女生摇了摇头，而高个子的男生一脸茫然。

　　“你们不想喝点什么吗？兰老板的咖啡可是很正的。”韩星宇回过头向身后的二人问道。

　　“抱歉哈…出门忘带钱了。”回应他的是个女声，这自然是刘梦谣了。虽然出门没带钱的这种事情听起来很奇怪，但是他们是真的没带钱。

　　“没事，兰老板请了，你们喜欢喝啥点啥。”这次说话的则是孙江，他在兰老板那一脸鄙视的目光下说出这番慷他人之慨的话。

　　一般来说都是东西都要用钱买，可是美女总是有特权的，对吗？

　　兰老板看向孙江的眼神是鄙视的，但是手上还是把饮料单递到刘梦谣和席的面前，那个意思和明显：我请了。

　　随后他对韩星宇轻声问道：“你们新认识的朋友？还是…”

　　“朋友。”韩星宇的回答很干脆。

　　听到这个答案，兰老板只是点点头。

　　有人请客，那么刘梦谣就不客气啦，她选好自己中意的饮料然后把单子推给席德，看到席德还是那一脸迷茫的样子刘梦谣只好替他做出了选择。

　　很快兰老板把奶茶和一杯黑咖啡端到吧台上，奶茶是刘梦谣自己要喝的，而黑咖啡是替席德点的。

　　为什么是黑咖啡？

　　当刘梦谣看到席德那一脸难以言喻的表情时，“噗”的一声笑了出来，她知道自己的“计略”成功了。

　　“这…这是什么…？”虽然勇者的味觉没有像他的视力和听觉一样灵敏，可是嘴中的味道实在是…太可怕了！

　　“嗯！对！咖啡呦，好喝吧？”少女的声音充满得意之情，她认识席德这么久了，真的很少能看到对方露出如此痛苦的表情。

　　“哦哦哦！这位小哥你可是不一般人啊，兰老板特制的魔男黑咖啡可不是谁都敢喝的。”孙江用一种很欠打的语气说道。对比一下男方的痛苦和女方的坏笑，人精一般的孙江瞬间明白了这是女生的恶作剧。

　　席德强忍着那种恐怖的口感又喝了一口，他很认同孙江说的话：他的确不是一般人，他可是勇者啊！不过是一杯饮料而已，这么多年什么苦难没有经历过，他还没输过！

　　要不说人总是贱呢？看到席德的表情，刘梦谣竟然想试一下这个所谓的“魔男黑咖啡”究竟是什么味道。当席德放下咖啡杯，还在“品味”其中的“奥妙”时，刘梦谣把自己手上的吸管插到对方的杯子里吸了一小口…

　　“咳…咳…这是什么啊！这真的能喝吗！”仅仅是一瞬间，刚刚触及舌尖的味道就让她把咖啡呛了出来，赶紧灌了一口奶茶才有一种“我又活过来了”的感觉。

　　魔男黑咖啡，虽然不知道魔男是谁，但是她可以确定魔男绝对是一位可怕的存在！刚刚的黑咖啡即便只是小小的喝下一小口，就有一种被魔男的黑暗之爪揪住心脏，令人喘不过气来的窒息感。

　　不过与之相对的则是刚才的奶茶，那丝滑香甜的奶味以及浓郁的茶香让她不住的又多喝了几口。

　　“嗯？这个奶茶的味道好赞诶…”双手捧着杯子感受奶茶的温度，刘梦谣称赞道。不过她发现一个问题，从他们刚进这里到现在，似乎没有别的客人了？

　　这里的生意很差吗？可是不论是刚才的魔男黑咖啡还是手中的奶茶，味道都很独特，这样的店会生意不好吗？

　　就在这时，“叮叮～”的铃声再次响起，还没有看清来者的模样就已经听到对方的声音：“兰老板，一杯咖啡。”

　　兰老板只是“哦”了一声，似乎早就习惯了。而刘梦谣却觉得这个声音好像在哪里听到过…?

　　“你是…鬼鬼祟祟的科学怪人？”抬头望去，竟然是上次刘梦谣他们在防空洞见到的那个白大褂眼镜男！虽然对方这次没有穿着白大褂，不过鼻子下那一撮小胡子却让刘梦谣记忆深刻。

　　刘梦谣的声音令席德向门外望去，同时张睿也向二人看过来：

　　“竟然是你们！”

　　原本安静的咖啡店顿时被一种剑拔弩张的气氛取代，张睿用“能杀人”的眼光狠狠地盯着刘梦谣和席德二人，而席德也准备好战斗姿态应对或许会爆发的战斗。

　　好在双方还没忘记这家店是有主人的，在兰老板的“要打出去打”的警告下双方又消停下来。

　　张睿没有带他的魔兽，因此现在的他完全没有战斗力，刘梦谣不想在普通人面前使用魔法，所以也是没有战斗力的。而席德虽然可以一拳打翻张睿，可是他更想知道这个家伙是怎么操控魔兽的。

　　韩星宇认识刘梦谣，也是认识这个精神有点不稳定的张睿，但他没想到双方居然会认识。

　　既然双方没有打起来，那么就坐下来好好说说吧？

　　科学怪人的谴责声色俱厉，白发少女的反驳丝毫不落下风，经过一段激烈的唇枪舌战之后韩星宇终于明白双方是怎么认识的了。

　　“也就是说，你们也是异能者？”韩星宇问向刘梦谣和席德，得到的却不是语言上的回应，而是两束戒备的目光。

　　“那好吧，我就开诚布公地说吧，我也是异能者，张睿，孙江，还有兰老板也是。”

　　“哈？异能者已经这么不值钱了吗？”随随便便就蹦出四个异能者来，刘梦谣表示自己对于异能者那“很稀有”的印象稀里哗啦的碎了一地…



第五卷 : 第一百零八章 中二病

　　异能者的确很稀有，但是这些稀有的异能者却因为一些人，一个组织而聚集在一起。这些人其中就有韩星宇和孙江，这个组织则是这些人私下建立的民间异能者组织。

　　这家魔男咖啡店是他们用来互相联络的地方，兰老板全名兰迪，他的能力是“盲区”，可以让人有意无意的忽视掉这家咖啡店的存在，这也就是为什么这家店几乎没有客人的缘故。

　　韩星宇将刘梦谣二人与张睿带进一间小包间，咖啡店的主厅里只留下兰老板和孙江。

　　“他们是异能者？”兰老板看着一脸无辜的孙江问道。

　　孙江只是摊了摊手：“我是真的不知道，我的能力感知不到他们。”

　　包间内。

　　“欢迎来到我们的联络点之一，刘小姐与席德先生。席德先生我看你有话想问张睿，那么就请你先开始吧。”韩星宇请两人坐下说道。

　　既然双方都是异能者，那么就可以开始谈一些关于异能者的事情了。

　　席德也没客气，他的问题很简单，那就是张睿是如何制造魔兽的。

　　张睿虽然很想说一句“无可奉告”，然后将眼前的少年少女剁碎了祭奠他逝去的鼠八。可惜他现在人在屋檐下不得不低头，只好将自己之前的经历讲出来。

　　说起来那是很久前，大约是四五年前的事情了。

　　张睿曾经是个画家，但是因为对动物的喜爱而选择去当一名兽医。有一天他突然发现自己居然能与动物交流，甚至是强迫动物听从他的命令。虽然他不知道自己是如何做到的，但是经过几次尝试，确认自己的确有超乎常人的能力之后他关闭了自己的动物诊所，一股脑的钻进山林里准备为自己组建一支“动物军团”。

　　这倒不是说他想依靠野生动物们攻城拔寨，仅仅是出于他对动物的喜爱而已，就像人们经常说的那样，认识的人越多，他就越喜欢苟，哦不，狗。

　　可是就在他的“动物军团”初具规模的时候，一个神秘人找到他，大概是问他了一些类似于“你渴望力量吗”之类的问题。

　　最初张睿是不理解对方的意思的，直到他的“动物军团”被那个人身后那只…眼冒红光的狼狗屠戮一空时，他被这股力量深深的折服了。他喜欢动物，但是他更喜欢强大的动物！或许这些强大的动物仍然不能让他横扫整个世界，但是这份与他的异能完美契合在一起的力量彻底激发他那颗“科学怪人”的心。他想要这种强大的动物，于是他从神秘人那里得到一种蓝色的药剂。

　　他发现这种药剂会对动物产生特殊的反应，仅仅喂一小口，动物就会变得凶猛狂暴。可惜无论再怎么发狂，也不过就是狂躁的动物罢了，并不是他想要的那种眼冒红光的可怕存在。

　　他想到一种办法：如果将动物浸泡在这种液体里会发生什么变化呢？用水将药剂稀释，只可惜这种药剂一旦接触空气就会极快的挥发，于是他就想到通过容器存储挥发掉的药剂，然后将动物关进容器。

　　奇迹发生了！容器中的蓝色药剂慢慢变成蓝色的气体充满整个容器，动物沐浴在气体中发生神奇的变化，最明显的一点就是从眼中可以冒出猩红的光芒。而随着他对这些神奇的动物研究，他发现这些动物不光长的吓人，它们的各种诡异能力更是令张睿欣喜若狂。

　　最初在防空洞走廊里的那些狗就是他最初的试验品，而后来的鼠八则是他最满意的作品。只可惜这只强大、凶猛、耗费他全部药剂的最终之作被眼前的金发少年一刀砍死。

　　至于后来发生的事情嘛，他骑着豹五顺着密道夺路而逃。最初跑到河北省，也正是在河北省，他被路过的韩星宇和孙江二人“捡”了回来。因为他已经没有那些神奇的药剂了，那个神秘人没有再找到过他。曾经给予他极大信心的魔兽们只剩下一只会卖萌的大猫，因此现在的他只不过是一个可以控制普通动物的异能者而已。

　　至于当时出现在B市里的魔兽和高速路上引发车祸的魔兽，和他一点关系都没有。

　　“我要剁碎了你们祭奠我的鼠八！”想到自己悲惨的遭遇就是眼前二人所赐，精神不太稳定的科学怪人用颤抖的手把眼镜摘下，突然咆哮起来，甚至把一支铅笔摔到了小圆桌上，发出一声“啪”的声响。

　　张睿的故事很“精彩”，刘梦谣却只是双手捂着奶茶，一脸幸灾乐祸的样子，那个表情大概是在说：哼哼，让你惹我，活该了吧。

　　而席德却得出一些比较重要的情报：张睿提到的蓝色药剂很有可能是魔法药水，蓝色的气体则是高密度的魔素。

　　那个神秘人是谁呢？古莫里坎达的魔法师？不…更可能是魔族，可是为什么魔族要把魔法药水交给一个人类，让人类制造魔兽？

　　席德那一脸若有所思的样子使韩星宇知道对方要问的问题已经得到了答案，那么接下来就是韩星宇的时间，他运了一口气对二人说道：“正如你们所见，我们是民间异能者组织，也是全国最大的异能者组织，你们有没有兴趣加入我们呢？”

　　刘梦谣看向席德，发现对方也看着自己：“喂…咱们被邀请了呢…怎么办？”

　　其实她觉得自己的问题问了也是白问，她知道席德肯定又会是一脸“你懂的”表情。因为对于这个一根筋的勇者来说，一旦让他发现了魔族的踪迹，那么不管是谁都拴不住他。而在没有发现魔族踪迹之前，其实让他处于什么环境下都无所谓…

　　不过这一次席德却不像刘梦谣所想的那样，他对韩星宇问道：“民间异能者组织？你们和官方异能者的关系是？”

　　“哦？你们已经接触过他们了？”韩星宇有点惊讶。

　　“哼，何止是接触过，他们现在恨不得把我抓起来煲汤呢…”少女略带一丝幽怨的声音突然响起，想起之前自己被橡皮子弹打翻在地上滚了好几圈，她现在真的很想把那个打她的人抓起来用火球烤成十一分熟。

　　一般来说，如果表示同情都会用沉闷的语调安慰对方，不过韩星宇却笑了出来：可是“哈哈…看起来你们遭遇了什么不愉快的经历啊，莫非你们已经被评定为有害异能者了？。”

　　韩星宇的笑声让刘梦谣很是不爽，而席德却淡定的说：“差不多吧。”

　　“既然这样，那就让我介绍一下吧。”

　　民间异能者组织，全名就是“民间异能者组织”，或者“共和国民间异能者组织”。最初没有起一个很厉害的名字主要是为了不至于太宣扬，而现在，他们已经是全国最大的异能者组织了，就算没有很厉害的名字也不在乎。

　　是的，全国最大。

　　几乎全国非官方身份色异能者，半数以上都已经加入这个组织，加起来至少有一百多人。这其中不乏有被通缉的异能者，当然最多的还是安分守己的异能者了。

　　说起来可以在几年的时间内发展到如此庞大的规模，孙江的异能‘异能探寻’绝对是功不可没的，比起张笙可以感知能力效果却不能感知位置，孙江的能力则是可以感知异能者的位置，虽然无法得知对方能力的效果。

　　或许会有一些觉醒了能力而得意忘形，认为自己是天选之人的异能者，可是大部分异能者在国家的雷霆手段面前还是很理智的。

　　拥有异能却要装作寻常人的样子，这种体验可不好受。就像有钱人需要一个俱乐部和同样有钱的人交流自己的事业与成就一样，异能者需要一个可以和自己“同类”吹嘘，展示自己异能的地方，这便是“民间异能者组织”的雏形，一个类似于俱乐部的存在。

　　可是俱乐部的维持总是需要钱的，并不是所有异能者都是有钱人，也不是所有异能者的能力都能和“赚钱”挂钩。

　　因此当有人找到他们，说要为他们提供资金的时候，他们并没有拒绝。这个人就是他们现在的“老板”，当然不是魔男咖啡店的兰老板，而是“民间异能者组织”的幕后掌控者。

　　奇怪的是，身为异能者却要在“普通人”的指挥棒下，这和成为那些为高官达贵们服务的官方异能者有什么不同呢？

　　那个“老板”是这么说的：你们想一辈子活在阴影之中吗？

　　听上去有些中二，可是却说道俱乐部成员的心坎里，他们真的只愿意当一名普通人活着吗？当他们成为异能者的那一刻，他们就不再普通了…如果世界上只有一名异能者，那么也许他会选择将自己的能力永远隐藏起来。可是现在，他们不是一个人。

　　“老板”对他们承诺：总有一天，你们会有机会站在世界的舞台上。

　　虽然俱乐部的成员们并不觉得光凭他们自己的力量就能干出什么“大事”，不过有一点却是可以肯定的：吸纳更多的异能者，壮大组织的实力。

　　至于“老板”为什么要帮助他们呢？“老板”只是说不可逆转的未来终会到来，他作为普通人，只希望在未来有一份生存下去的资本。

　　“我觉得你们的老板一定是个中二病，还说什么不可逆转的未来呢，怕不是要世界末日哦…”听完韩星宇讲的“故事”，刘梦谣毫不留情地吐槽道。

　　对于刘梦谣的吐槽，韩星宇倒是早早就准备好了说过无数遍的说辞：“莫非你认为我们异能者的出现只是上帝打了个喷嚏吗？”



第五卷 : 第一百零九章 没钱难倒英雄妹

　　“呃…上帝他老人家还有可能是女孩呢，就算打个喷嚏也不奇怪吧？”就像刘梦谣自己突然变身了，突然会魔法了，突然拐到异世界的勇者一样，谁知道那个还说不定存不存在的神大人究竟在想什么呢？

　　“我想问一下，你们的老板是谁？”席德突然问了这么一句。

　　“谁知道呢，我们也没见过他的真实面目。”

　　既然得不到答案，席德只好点点头表示知道了。

　　“所以说，你们是想和国家对着干咯？”

　　问这个问题的是刘梦谣，只不过她的问题令韩星宇呵呵一笑：“呵呵，我们这一百来号人扔到S市里连个水花都打不出，虽然我们接受老板的支持，但是在老板说的那个不可逆转的未来到来之前，我们还不打算站出来。”

　　“其实我更想出国啦…”对于韩星宇的邀请，刘梦谣有一点点心动。能留在国内自然是比背井离乡强的多，但是遇事先拒绝可是刘梦谣的“优良品质”呢。说完，刘梦谣看向席德，希望听听他的想法：“诺，你决定咯。”

　　席德只是点头，却没有直接表态，摸了摸下巴，好像在思考着什么。因为几天时间没有整理，他的下巴已经长出一撮绒绒的胡茬。

　　“没事，你们可以好好考虑一下。而且加入我们，也不会强迫你们做什么，唯一的限制就是不要暴露组织。你们也不用担心，不管以后会不会有世界末日，但至少在那之前我们还只是一个普通的俱乐部。”韩星宇说道，他看到席德似乎在犹豫着什么，就知道可能有希望了。

　　犹豫就是想买啊！虽然他这里没什么可以卖的，但是对方既然犹豫了，就说明对方正在思考加入组织的可能性。

　　为什么韩星宇对于刘梦谣和席德二人这么上心？他们“异能者”的身份是其一，其次是根据张睿的描述，二人可以轻易打败他的魔兽，可是韩星宇知道那只白色大猫有多难对付，至少他没有信心单打独斗可以战胜豹五。如此强力的战斗型“异能者”能够纳入组织总是没有错的。而且…也许白发少女已经有了“主”，可是毕竟是漂亮妹子，用来调节一下组织里阳气过剩的氛围也是非常不错的。

　　只不过比起这个组织是做什么的，席德更在意的对方口中所说的不可逆转的未来是什么：“我想见一见你们的老板。”

　　“可以，不过我要帮你们预约一下，可能需要几天的时间。”韩星宇果断的答应对方。见对方似乎没有更多想说的，韩星宇继续说道：“你们出来的时候没带钱对吧？”

　　“喏，手机都没了，别说钱了呢。”被人说到痛楚，刘梦谣的心情很不爽。这年头手机可比钱重要多了，没钱是很麻烦，可是手机丢了就不仅仅是麻烦了。

　　“那这样吧，这两天你们就住这里，这家咖啡店的二楼是一层隔间，你们两个人…住一起没问题吧？不方便的话我帮你们再找一间房间。”韩星宇说道“两个人”的时候故意放慢一下语调揣摩两人的神情。他虽然感觉两人可能是情侣，但是万一不是呢？那不就很尴尬…

　　席德刚想说什么，却被刘梦谣抢先道：“嘛，就不劳烦你再费心了，隔间就隔间吧，只要有两床被子就行。”

　　少女不太想麻烦别人，毕竟在野外走了好几天，能有一个免费的住所已经很不错了，她不想欠别人太多人情。

　　可少年却不禁想起某个节日的夜晚，以及在那个夜晚即将发生却被他拒绝的事情：‘难道…她在暗示什么？’

　　刘梦谣当然没有暗示任何事情，她认为既然之前和席德在一起睡过并没有发生什么奇奇怪怪的事情，因此她觉得就算再这么来几次也一定不会有奇奇怪怪的事情发生。

　　也许是她太过于相信席德同志的革命精神，也许是她太低估自己这幅躯体对于荷尔蒙正盛的少年的吸引力。总之在“不欠人情”的思想下，她做出了“住一间房间”的决定。

　　只是当他们来到这个寒酸的小隔间时，她就后悔了…

　　靠着窗户的位置有一张不大的双人床，说双人床是因为这张床的确可以睡两个人，说不大则是因为睡在床上的两个人基本上要紧贴在一起。虽然刘梦谣的身形很小，席德也不是肌肉猛男的大汉模样，但像上次在旅店里那样可以与身边之人隔开一个身位的距离是不可能的。这样的床或许很适合热恋中的小情侣，但绝对不适合刘梦谣！

　　‘要不要这么刺激啊…和一个男的贴着睡…'刘梦谣倒是不担心席德会把持不住对她做些什么，她对席德的革命精神可是百分百的相信呢…可是即便在她还没有变身的时候都没有和另一个人如此亲密的接触过，而现在却让体重不过百的她和一名至少是她一点五个重量级的男性贴在一起睡觉？

　　她的那个小心肝呀，是跳个不停呀…

　　‘怎么办…要不让他打地铺？可是…’刘梦谣的内心激荡着，脑袋也开始摇晃起来。

　　席德看到少女突然摇起头，关切地问道。“怎么了？”

　　“呃！”混乱的思绪被打断令刘梦谣受到了一定的惊吓。刚才她心中所想的东西是不可能告诉席德的，在之前的旅行时让席德睡了好几天野地已经令她有点过意不去，现在又叫人打地铺？她的良心会不安的。

　　因此她只好问一个同样看上去令人纠结的问题：“喂…席德，你说我们要去哪里弄点钱啊…总不能都靠偷吧…?”

　　作为诚实守信的三好青…少女，偷东西这种事情做一次就很刺激了，再来几次怕不是要刺激过度了哦？而且吃的喝的可以偷，女性特需的生活用品怎么办？也靠偷嘛？谁去偷？让席德去肯定是不可能的，那么只能她自己来。

　　‘我要是真的这么做了，如果有人要颁发史上最惨魔法师奖或者异能者奖，绝对会有一个属于我的大奖杯。’

　　刘梦谣第一次发现自己的未来竟是如此的漆黑一片，自己这位让无数人羡慕的全系魔法师居然要从偷窃女性用品的大盗做起…



第五卷 : 第一百一十章 “好东西”

　　抢银行？工商银行差事20%分红快来人？

　　‘拜托…要是抢了银行，就算没有杀人也要扔进监狱里去捡肥皂啦！'这个暴力来钱的方式还没有认真考虑过如何执行，就被刘梦谣在心中否决掉。

　　剩下的路子就是偷窃珠宝首饰之类的奢侈品，或者是黄金之类的高价值物品，再或者是直接去打劫。

　　然而作为拥有爱与希望的魔法少女以及以消灭魔王为己任的人类勇者，怎么说都不会去做这些出格的事情。

　　因此，钱，怎么得到钱？这是一个问题。

　　在魔法少女的脑海里并没有关于如何获取“报酬”的知识，毕竟她们的设定通常都是衣食无忧的。可是对于勇者而言赚钱的方式就很简单了：做任务！

　　“我去打工吧？”席德给出这样的答案。

　　“呃…那我呢？”刘梦谣想了想，自己好像没有点过“打工”这个天赋耶…

　　如果是在古莫里坎达，身为勇者的席德会带刘梦谣这位少女法师一起去佣兵工会做任务。可是这里是地球，并没有组队出门打怪的这种选择。

　　而且比起赚钱，席德更想让刘梦谣利用这段时间好好的冥想，锻炼精神力总量以应对未来有可能发生的事情。刘梦谣很同意这个观点，没蓝的法师简直不如一条咸鱼…

　　‘可是…这种男方出去赚钱，女方在家里守侯着，总有一种很奇怪的感觉啊？'看到少年的离去，少女变成一条没有理想的咸鱼趴倒在隔间里唯一一张并不算大的双人床上。

　　说起来隔间的确很简陋，只有一张桌子，一个双人沙发，一张床和一个小书架。这些家具看上去破破旧旧的，积了一层薄薄的灰。

　　‘嘛…那就冥想好了…手机什么的又没有…好无聊…'无聊中的咸鱼使出一招“鲤鱼打挺”坐起身子，装模作样的像个和尚似的盘腿而坐，闭上双眸开始感应周遭的魔素。

　　说起来刘梦谣的手机丢在警察局了，那么席德的手机呢？有一个笑话是这么说的：当全世界都遗忘了你，10086依然会记得你……该缴费了！是的，席德的手机早就欠费了，作为异界人的他可不知道该如何处理手机欠费的问题。

　　无垠的黑暗被微微散发浅蓝色光芒的魔素点缀着，这便是冥想中的世界。

　　如果用精神力去感应那些魔素，魔素就会爆发出湛蓝色的光辉，这是魔力之光。

　　这样的经历很是新奇，犹如只身遨游在星海之中一样，轻轻伸手仿佛就可以触摸到那宇宙中闪烁的群星。

　　可是无论再怎么新奇，看着千篇一律的画面做着反反复复的事情，难免会让人感到腻歪。就像肌肉猛男想要锻炼自己的肌肉，需要经过无数次相同的动作锤炼自己的体魄一样，法师们的冥想也不是什么很愉快的事情。

　　“啊…好！无！聊！”随着清脆的嗓音在隔间里响起，少女的冥想再次结束了…不过这次长达三个小时的冥想时间仍旧打破了她过往的记录。

　　慢慢睁开双眼，发现席德已经坐在积了一层灰的沙发上：“诶？你回来啦？”

　　“嗯，可惜没有找到适合的工作。”席德颇为无奈的说道。

　　“找不到就算咯，反正前两天从服务站'借'来的食物还有不少呢…”刘梦谣说着大言不惭的话，跳下床，拿起一块抹布对席德做了一个“一边去”的手势。

　　“呃…做什么？”

　　“打扫卫生咯，这几天都要住这里了，总不能天天吃灰吧？你去问问那个…对，那个兰老板有没有脸盆，有脸盆的话去接一盆水过来。”说完，少女用抹布擦了一下沙发上的灰，开始她的清扫大作战。

　　说起来一个人宅在家里的时候，家里的卫生都是她一个人收拾的呢，所以打扫卫生与烹饪是她除打游戏以外拿得出手的的特长了…

　　------

　　“啊哈～这才像个家的样子嘛…哼，谁要是敢说我是白住的，就让他也来扫一下这个隔间试试。”看着焕然一新的隔间，白发少女抹了一把额头上的汗珠，很满意自己的成果。

　　“哦哦哦！好厉害！”少女的能干让少年非常惊讶，作为勇者他能做到的事情有很多，可是唯独“打扫房间”却不属于勇者能够学得的技能。因此他除了倒掉脏水然后再打上一盆干净的水以外，并没有什么可以帮到刘梦谣地方。

　　“哼～那当然咯，也不看看我是谁。话说…喂，你刚才一直盯着我看什么呢？”从刚才擦地板开始，刘梦谣就觉得对方似乎一直盯着自己看，她可不觉得擦地板有什么好看的…

　　“啊…?没什么！”

　　‘嗯？这货的声音有些紧张？'察觉到少年似乎没有往常的淡定，刘梦谣拖着长长的尾音继续追问：“哦～？真的～？好可疑的感觉呢？”

　　“千真万确，你要相信我，我可是勇者啊…勇者是不会骗人的…哈哈…哈哈…”为了掩饰自己的心虚，席德决定利用自己的勇者身份来打掩护。

　　见到对方不想说，刘梦谣也不打算继续问了，只是哼了一声然后趴回到床上去。

　　那么…席德究竟在心虚什么呢？

　　我们知道，刘梦谣小姐至今是不愿意穿戴女性特有的服饰的，因此也就不会佩戴可以固定她某些部位的“装备”。而且S市的冬天也不算很冷，剧烈运动令刘梦谣脱掉黑色的卫衣，只保留身上的薄毛衣和秋衣，两层不厚实的衣物紧紧的贴在她身上。

　　那么当她趴伏在地上，用双手推动抹布在地面上擦来擦去的时候会发生什么呢？

　　虽然因为“不算太小”的缘故，看上去并没有“汹涌”的感觉。但是伴随着身子的扭动，那处不受束缚的部位摇摇晃晃的样子却是很“波涛”，也很引人注目。

　　席德是勇者而不是和尚，这样的画面令他回味无穷。他的那颗纯情的心呦，随着眼前的波涛一起上上下下呦…

　　可是这种事情他可不敢当着刘梦谣的面说出来，因为他知道暴怒的女性魔法师一直是一个可怕的存在。

　　所以机智的勇者只好试着蒙混过关啦！

　　打扫完房间的时候已经是夜里，兰老板早就关门回家，现在店里只有刘梦谣和席德的人。晚饭吃的是从服务站里“借”出来的食物，吃过饭后刘梦谣稍微冥想了一段时间就准备睡觉了。

　　“诶…？你要睡沙发上？”看到席德已经在沙发上躺着，刘梦谣感到有那么一丝不好意思，自己睡床而让别人睡沙发什么的…

　　“你知道的，我是…”

　　“好啦好啦，你是可以睡在树上的勇者大人，那我就不管你了，晚安。”仿佛知道对方要说什么一样，床上的少女打断了勇者的话，然后背过身去准备迎接新的一天。

　　沙发上的勇者呢？双手枕着脑袋望向天花板，猜想之中的“暗示”并没有如期而至，不过他却没有遗憾的感觉，因为今天他可是看了不少“好东西”呢。



第五卷 : 第一百一十一章 新的一天

　　“啊～活过来了。”清晨的到来，睡醒的少女肆意的舒展着自己的身体。终于不是睡着帐篷里，而是一张远离地面的床上，一晚上的休息扫除前几日旅行所带来的疲惫，刘梦谣感到浑身舒畅。

　　“早哦。”保持着伸懒腰的姿势，偏过头看到席德已经睡醒了，刘梦谣打起招呼。

　　发现对方直勾勾的看着自己，她有些好奇的问道：“你看什么呢？”

　　席德并没有回应，而是开始摸起下巴思考着什么，只不过目光仍然打在少女的身上。

　　‘我身上长花了？'对方的目光让刘梦谣感到不解，于是她顺着席德的目光向自己身上看去…

　　因为穿着毛衣睡觉很不舒服，所以昨天她睡觉的时候脱掉毛衣只穿着秋衣，于是今天早起也只穿着一件秋衣。薄薄的秋衣不能掩盖住胸前那两颗可爱的凸起，而且她现在还是伸着懒腰的状态，挺起的胸膛令小小的凸起更是清晰可见，就像奶油蛋糕上的红樱桃一样充满诱惑…

　　少女突然感觉自己的脸很烫，真的很烫，而少年的目光就像是一道激光加温器，炙烤着她的脸颊。

　　为什么脸上会这么烫呢？为什么心中会有一种无比羞耻的感觉呢？刘梦谣不知道，但是一种来自于本能的冲动让她知道，自己必须做出一些行为来惩罚一下这个盯着自己的混蛋，于是…

　　“看你妹啊！”

　　伴随着清脆的咆哮声，一个枕头飞向沉思着的少年，给少年的头部来了一个“致命投掷”，被砸翻在沙发上的少年却依旧思考着脑海里的事情：'看上去…比那个时候大了一点点？'

　　看得出来，勇者的眼睛不光可以用来加温，还能用来测量尺寸呢？

　　早上的闹剧并没有持续太久，狠狠的瞪了席德一会，刘梦谣就穿好自己的衣服。

　　今天可是充满希望的一天呢，她要和席德一起出去看看有没有什么可以赚钱的事情。

　　之前席德说没有找到合适的工作，这是因为他们并不确定要在S市呆几天，所以想找的是那种“日结工资”，“随时可以走”的工作，只可惜这样的工作就不太好找了呀…

　　离开隔间来到一层的咖啡厅中，兰老板已经站在吧台的后面,他看向从隔间下来的新住客：“两位休息的怎么样？”

　　“太感谢您啦…我们已经在野外露营了好几天了，都快忘记床的感觉是什么样了。”回应兰老板的是刘梦谣，话说她一直认为有着西方人面孔的兰老板是外国人，可是兰老板却说他是地地道道的广东人。

　　随意的和兰老板说着客套话，电视机里传出的声音引起三人的关注：“目前本市已经进入了冬季流感高发季,请广大市民增强自我防护意识,加强锻炼改善饮食,提高身体免疫力,增强抗病毒能力。”

　　这是一条关于疾病预防的新闻，听到这条新闻，兰老板眼皮跳了一下。

　　“这是什么？”流感？这对于异世界的勇者来说是一个陌生的词汇。

　　“流感啊…呃，就是一种传播性很强的病。不过不是什么大事啦，吃点药就好了。”在刘梦谣的记忆里，感冒发烧只是一种很普遍并且不算严重的病症。虽然曾经的SARS病毒在全世界引发不小的恐慌，可是那个时候的她实在太小了，根本意识不到疾病的威胁。

　　席德听到这样的答案也没有多想，在古莫里坎达有专门负责驱散疾病的牧师，所以疾病从来不是人们的威胁，魔族与魔兽才是。

　　从咖啡店出来，嗅了嗅空气中的味道，不同于B市的干冷，清晨时分S市略带潮湿的寒意令刘梦谣有些不太习惯。

　　作为国际级的大都市，当地生活的人们就和飞速增长的经济一样无法停滞前进的脚步，“快”是这个都市最好的形容词。

　　可是在人们着急忙慌的赶地铁、赶公交，争取上班不会迟到的时候，少年和少女却以一种懒散的方式漫步于高楼林立的街头。

　　“真的很神奇。”望着犹如过江之鲫的人海，来自异世界的勇者由衷的感叹道。

　　“上班族嘛，就是很累的。”身边的少女虽然没上过班，但是在耳濡目染之下她倒是可以稍稍理解人们的心情。

　　“累？”席德不理解，他打过工，做一名骑手所赚得的报酬对他来说足够用了，为什么还要像眼前的人们这样为了不迟到而拼命挤上已经站满人的公交车呢？

　　他把这个问题问向身边的少女，而对方的回答是：“因为人们想要活的更好呀，想吃好吃的，住好房子，开好车，所以就要拼命的工作咯。”

　　“拼命工作就可以活的更好吗？可是在我们的世界，人们只能拼命的活下去。”席德不理解，他出生在一个物资相对贫瘠，人们生活并不富足的世界，因此他从来没有想过人们是否需要追求更美好的生活。然而来到地球上之后，他才发现原来人们还可以生活的如此安逸…就像他曾经当过外卖骑手那样，也许古莫里坎达的人们也会聘请佣兵运送货物，可是从来没有人会奢侈的让人把食物运送上门。

　　“所以说宁当太平犬，不当乱世人嘛，和平的国家才能让人们有追求幸福生活的权利。至于你说的那个样子也是有的啊，某些战乱国家就是这样的。只不过地球上又没有人类公敌，所以战乱国家只是一些特例罢了，大部分人的生活还是比较安逸的。话说回来，悲天悯人的勇者大人呦。”

　　“嗯？”

　　“你是勇者对吧？就是那种超级强大，一个人能打翻一片人的那种，所有人都要仰望，崇拜的那种？”

　　“也没有你说的那么夸张吧…大家的确很尊重勇者，毕竟勇者要去讨伐魔王啊。”

　　“那么…你怎么看普通人的呢？”刘梦谣突然站到席德前面，微微仰起脖子，炯炯有神的目光直直的盯着她眼前的这个十米八的少年。

　　“呃…?”少女的问题令少年一愣，少女的眼睛就像紫水晶一样晶莹，隐隐约约的可以从那颗紫色宝石中看到他自己的倒影。

　　“我是说啊，如果一个普通人令你不爽，你会用你的力量使他屈服吗？”

　　“如果他是敌人的话，我想我会的。”

　　“那么不是敌人呢？仅仅是你想让他做什么，但是对方却不服从，你会杀死他吗？”

　　“也许我会揍他一顿，但仅此而已。”

　　“为什么…?因为害怕受到惩罚？比如说会有更厉害的人来制裁你？”

　　“因为我也是人啊。”

　　席德的回答很果断，但是却让刘梦谣很想吐槽他，他不是人难道是别的奇怪生物吗。

　　只是片刻，席德给出了他这么说的理由：“勇者的力量很强大，但是在成为勇者之前，我也不过是个普通人罢了。”

　　“哼～”刘梦谣轻轻的哼了一声，转过身去继续走起来，席德跟在她的身后，微微低下头，若有所思的看着遮挡在少女头顶上的黑色帽子。

　　说起来二人打算找工作，可是并没有明确的目的，仅仅是S市的大街上走着，期待一份“工作大礼包”砸到他们的头上。不过作为初次来到S市“旅游”得二人，总会有一些标志性的建筑吸引着他们的目光。

　　“那个建筑好奇怪？”席德指向一座高高的怪塔。

　　高不奇怪，在S市里比这座塔高到不知道哪里去的建筑太多了，但是“怪”塔却是真的奇怪，为什么这个塔上要“串”上两个球呢？这让席德想起曾经他吃过的冰糖葫芦。

　　既然异世界的勇者诚心诚意的发问了，那么刘梦谣作为地球人，当然是大发慈悲的解释道：“东方明珠电视塔，S市的地标建筑之一呦。”

　　虽然这个塔不是刘梦谣建的，甚至和她半毛钱关系都没有，可是不妨碍她在异世界的人面前显摆自己“家”里的好东西。

　　望着那根矗立着的高塔，她突然很想游览一下这个很出名的地标建筑…

　　‘站在那个大圆球里向外看，一定会很爽吧？诶…?我们又不是来旅游的…是逃难啊喂！可是…来都来了，也不差这一点时间吧…？'轻而易举的将自己“说服”，她拉起席德的袖子开始朝东方明珠塔的方向走去。“走走走，我们去那看看。”

　　“啊？我们不是要找工作吗？”

　　“安啦，赚钱那种事情，随缘就好啦。”



第五卷 : 第一百一十二章 比乞丐还穷

　　“这位小姐，您的票呢？”

　　“呃…就是进去看一眼…一眼而已…”

　　“没有票的话，请去那边那个窗口购票，谢谢配合。”

　　一段没有超过三十秒的对话结束了，刘梦谣郁闷的拉着席德从东方明珠塔的入口处离开…

　　“mmp！不就是个破塔嘛！要这么贵的门票干嘛不去抢啊…”郁闷中的少女毫不矜持的咆哮着，虽然在她的词典里本来就没有“矜持”两字。

　　“很想上去看看？”席德的声音在她身边响起。

　　“呃…算了…难道可以用隐身魔法之类的方法混进去？”

　　“隐身魔法？那个倒是一个实用的魔法，只可惜我没有学过。”身为勇者的席德怎么可能学习隐身魔法呢？他又不是学习隐身术和魅惑术的正义的磕药侠，更不是那些使用幻术魔法的卑鄙刺客。

　　“那你说什么嘛…不知道这种给人希望，然后又让人绝望是一件很糟糕的事情嘛？”本来刘梦谣还有一些期待，听到对方并不会这种魔法之后又失落了…

　　话说她作为一名魔法师，除了元素魔法之外的一切功能性魔法都要和一名主打近战的勇者学习，怎么看都很不称职啊？

　　不过这位不称职的法师小姐已经不打算思考那么多了，她发现勇者的神情又凝重起来。这样的表现大概就像是“雷达告警系统”发现了雷达波一样，“嘟嘟嘟”的提醒着周围的人：“雷达先生”发现魔力波动啦！嗯，如果席德有呆毛的话，可能现在呆毛会不科学的竖起，只是他没有这样的发型。

　　“是魔兽嘛？”

　　“这种波动不是魔兽的，应该是有人在释放魔法。”

　　“人…？魔族？”

　　“不清楚，走吧，去看看。”魔兽的魔力波动很独特，但是魔族和人类释放魔法的波动却是一样的。席德之前对刘梦谣说他的勇者之剑可以感知魔族，但实际上是因为他认为地球上只有魔族才会使用魔法，而现在身边的少女也会使用魔法了，这让他不敢武断的确认释放魔法的人都是魔族…魔族的长相可是和人类一样啊！

　　追踪着那道波动的来源，走了好长一段距离，两人来到一片低矮的棚户区。

　　就如同美丽的鲜花也会有阴影一样，不论是在多么繁华的超级都市里，都会有一些与钢铁之森格格不入的画面。

　　“呃…这里看上去好破旧…”看着略显老旧的房子与坑坑洼洼的泥土街道，刘梦谣感叹道。

　　住在这样棚户区里面的人们生活并不富足，他们并不高的薪水却要支付一线城市水准的高物价。可即便如此，糟糕的住处并没有驱使人们离开这座世界级的大都会，是因为故土难离呢？还是因为心中的梦想呢？

　　少年少女在棚户区中串行，勇者之剑指引着他们的方向。

　　绕过几条道，终于离魔力波动的地点很近了，那里是一栋破旧的小房子，上面挂着一个歪斜的木牌，牌子上写着几个字：免费治病。

　　只见一个衣衫褴褛的乞丐拖着一条腿，一瘸一拐的走到一个身着黑色长袍的男人面前交谈起来。

　　乞丐的表情非常恭敬，与黑色长袍男说了几句后双手将一枚护身符握在手中，闭上双眼，慢慢低下头默念着什么。

　　黑色长袍男则是将手掌贴到乞丐的额头上，一团绿油油的绿光从手中散发。

　　过了一会，那个乞丐似乎感觉到了什么，颠了颠之前拖着的那条腿，然后竟然在黑袍男面前跪下，给对方磕了几个头，快速地离开了。

　　这一次乞丐并没有之前的一瘸一拐，而是如同普通人一样迈出迅捷的步伐。

　　眼前的场景有一种说不清的怪异感，刘梦谣不禁问道：“他们在做什么…？”

　　“治愈魔法？”见多识广的勇者知道那道头顶上的绿光是什么。

　　“所以说，那个黑袍男是魔族咯？”

　　“不一定…人类也可以学习魔法。”

　　“喂，你的大脑错乱了嘛？这里是地球诶，你别告诉我除了你以外，还有别的法师职业的人穿越了。”刘梦谣的意思很明显，就是说如果没有人教的话，地球人是不可能学会魔法的。

　　什么？你说自学成才？不，刘梦谣小姐认为自己这位地球上的人类法师是独一份，是天选之子，是绝版独苗限量款。

　　如果随便一个普通人都可以学习魔法，那么她岂不是很尴尬？

　　席德很认同刘梦谣的观点，毕竟地球上的魔素浓度并不足以使普通人察觉，而且像白发少女这样的魔法天才绝对是真正的“天选之人”。可是即便是她也需要勇者教，更别提普通人了。

　　说起来，最近地球上的魔素浓度比他刚穿越来的时候高出许多？席德不再多想，他是搞事情的勇者，不是搞学问的学者，魔素为什么会增加？这不在他的思考范围之内。

　　乞丐离开的方向正是刘梦谣二人所在的方向，刘梦谣及时地叫住走到他们身边的乞丐：“您好，可以问您一点事情吗？”

　　“啊？”乞丐看着穿着整齐的两人，以为自己的财运要来了：“你们要问什么？”

　　“您的腿…刚才是？”

　　“呸，还不因为那帮狗娘养的，说我闯进了他们的地盘，就把我给打瘸了。”

　　“为什么不去医院…”刘梦谣下意识的说出自己的疑问。

　　“医院？他们会给一个乞丐治病？只有真神大人还记着我们，只有真神大人的使者可以帮助我们！”乞丐的声音越来越激动，但是马上又换成一副可怜的表情：“两位好心人啊，可怜可怜我吧。”

　　说着，乞丐将手里握着的铁罐捧到两人面前。

　　这样的举动令刘梦谣很是尴尬，她不介意发发善心，可是…她现在比乞丐还穷：“抱歉哈…我们也没带钱…”

　　听到少女的拒绝，乞丐恍然大悟，从裤兜里掏出一张皱皱巴巴的二维码。

　　“手机也没带…抱歉啦…”

　　于是，乞丐带着鄙视的表情从两人身边走开了。

　　乞丐走掉了，二人下一个目标就是那个被叫做“真神大人的使者”的黑袍男。说起来刘梦谣觉得这帮人好中二啊，还什么真神…



第五卷 : 第一百一十三章 真神教徒

　　讲道理，如果现在真的有个神出现在她面前对她说“我是神”，她也不会感到意外。因为魔法的出现已经把她的世界观砸的稀碎，神？那又能怎么样…

　　“去问一下那个黑袍男好了，等一下啊…嘶…痛痛痛痛痛…”刘梦谣用冰魔法凝结出一柄冰刃，在自己手臂上划出一道浅浅的口子。身上的细皮嫩肉娇嫩出乎她的想象，一道小小的伤口就让她疼的倒吸一口凉气。

　　为什么要这么做呢？既然对方使用的是治愈魔法，那么装成一个受伤的人会更容易套出一些情报吧？至于为什么不让席德来执行这个“苦肉计”？她可不好意思对席德说：我有一个计划，所以你需要先戳自己一刀。

　　刘梦谣用手捂住伤口，和席德走到那个黑袍男面前：“您好。”

　　“你们是…?”黑袍男刚想回房间，却被突然出现的两人叫住了。

　　“啊！我受伤了，好痛，您可以帮我治疗一下吗？”少女面露痛苦之色，虽然看上去有点假，但是手臂上那道渗出血的伤口证明少女是真的受到了伤。

　　黑袍男其实不想理会这个看上去挺漂亮的小女孩，怎么看小女孩的伤口都不需要使用神的力量，仅仅用绷带缠一段时间就好了。但是…作为神在人间的使者之一，黑袍男的“职业”素养使他像个神棍一样的说道：“哦…又是一位受伤的可怜人。”

　　“呃…对，所以您可以帮我治疗一下吗？”

　　黑袍男凝视一会刘梦谣，摇了下头：“神的光辉只能洒向神的仆人。”

　　“那怎样可以成为神的仆人呢？”

　　“当然是要赞美真神，心怀对真神的崇拜，如果你的这份虔诚被真神知道，那么你就会得到真神的庇护。”

　　“诶？像这样嘛…”刘梦谣闭上眼睛，装模作样的低声嘀咕了几句“神大人啊，保佑我吧…保佑我吧…保佑我吧…”

　　“喏，这样可以了吗？”念叨完了，她抬起头，却发现黑袍男又摇了摇头。

　　“行了，那个魔法你和谁学会的？”席德直接开门见山地说道，他觉得要是让刘梦谣再玩下去，怕不是天黑了都问不出什么有用的东西。

　　“魔法？你在说什么？”黑袍男开始戒备起眼前的两人。

　　“就是你刚才治疗那个乞丐用的力量，不要想着蒙混过关。”席德一手抓住对方的肩膀，稍微使了一点力量就让对方疼的呲牙乱叫。

　　“放开，放开我！你会受到真神的惩罚的！”

　　“你是真神教的？”徐清和席德讲过这么个组织，因此席德可以判断对方的身份。

　　手上的力量又增大几分，对方终于招供了：“我说！我说！对！我是真神教的！”

　　“切，没骨气。”刘梦谣低声嘲讽了一句，然后用治愈魔法把自己手臂上的伤口磨平，连一道伤疤都没有留下。

　　“我是真神教的，但是我只是个小人物啊，我什么都不知道，真的什么都不知道。”

　　“你的魔法是他们教的？”席德继续问道。

　　“魔法？我不知道啊，他们说是真神的恩赐，只要成为真神最虔诚的信徒就可以使用这份恩赐。”

　　“别的呢？”

　　黑袍男叽里哇啦的说了一堆，但是有意义的东西并不多。

　　天色逐渐黑了下来，席德把黑袍神棍男打晕后就和刘梦谣离开了。

　　从这个神棍这里并没有得出太多有价值的情报，他不知道自己为什么可以使用治愈魔法，他也不知道怎么联系真神教的其他人，他甚至都不是S市的人…

　　他知道的是真神教很神秘，带他皈依真神教的祭祀很强大，而他的任务是在这里治愈饱受疾病之苦的穷人，宣扬真神的信仰，并且将护身符出售给穷人们。

　　夜幕下的S市才刚刚开始展现出“不夜城”的真面目，行走在灯火辉煌的高楼之间，这里与破败的棚户区完全是两个截然不同的世界。

　　“所以说，你怀疑真神教和魔族有关系咯？”少女问向旁边的少年。

　　“嗯，魔族会魔法，我想只有这种可能了。”

　　“可是他们为什么要教人类使用魔法啊…”

　　“谁知道呢？”席德耸了耸肩，如果可以抓到到真神教的高层问问就好了，可惜那个黑袍男连真神教的据点在哪里都不知道。

　　“不过…倒是有一点收获。”说着，席德摊开手，手心里是一颗蓝色的棱晶和一枚护身符，这是刚才他从黑袍男身上收刮来的。

　　“这是什么？”看到对方手心里的晶石，那晶莹剔透的质感让刘梦谣在心中赞叹了一声‘好漂亮…'，随后她又暗暗的嘲讽自己：‘我什么时候变成巨龙了…居然会喜欢亮晶晶的东西？'

　　“普通的传讯晶石，只能使用一次。”

　　“呃…你们世界里的手机？”

　　“可以这么理解吧。”

　　“那就是说，我们可以给真神教打电话咯？”

　　“嗯，可以试一试。”席德想了想，决定尝试一下。将魔力输入到晶石内，晶石绽放出绚丽的蓝光，但是突然又暗淡下来。

　　“诶？怎么了？”这样的惊变令刘梦谣感到疑惑。

　　“对方主动毁掉晶石了。”席德很少用传讯晶石，但是这种情况他还是知道的。

　　这种传讯晶石由两颗绘制相同魔法阵的晶石组成一套，两颗晶石之间可以互相传递信息，一旦其中的一颗被损坏，另一颗也会失去作用。

　　黑袍男虽然可以使用治愈魔法，但是作为最底层的教徒，他并不会使用魔力驱动传讯晶石。

　　真神教的高级教徒联络底层教徒从来都是单方向上对下联络，像席德他们这样主动利用底层教徒手中的晶石联络他的上一级明显不正常。得出这样的结论让席德无奈的叹了一口气，还以为可以轻易找出魔族的线索，结果又失败了。

　　“那这个护身符呢？”刘梦谣提起护身符的系绳，在眼前摇了摇。

　　“这个护身符绘制有魔法阵，只是不知道这个魔法阵是做什么的。”席德有些头疼，就像之前去那个祭坛废墟时一样，虽然身边就有一位魔法师，可惜这位魔法师对魔法阵一窍不通啊。

　　S市的夜景很美，他们却没有机会欣赏这样的景色。因为他们必须要赶在兰老板关门回家之前返回咖啡店，不然兰老板可不会给他们留门。



第五卷 : 第一百一十四章 地下酒吧

　　接下来的几天就是刘梦谣的摸鱼时间，哦不，是冥想时间。

　　席德没有继续寻找工作，毕竟是否继续留在S市还是一个未知数呢。除了有一天晚上去某家打烊的便利店里“借”了一点食物以外，其他时间都在看各种各样的书。

　　“mmp！老子在冥想，你却看小说！”这是刘梦谣的抱怨。

　　“我发现你们对于魔族的见解很独特呢。”这是席德看了一本小说之后的感想。

　　嗯，席德找到的是一本关于勇者与魔王的小说。

　　虽然小说的内容和吟游诗人们所传唱的故事有点不同，里面的魔王是一个红发的女性，而勇者的形象倒是和他自己很像，很强大。

　　但是问题在于，为什么魔王可以和勇者那么和谐的在一起？为什么魔王和勇者会因为人类种不出土豆而犯愁？

　　对此，刘梦谣表示：勇者和魔王的故事在地球这里早就被玩坏了，你可知道有一款游戏里的勇者一旦被打败，就会受到魔物的侵犯嘛？

　　“侵犯”，大概就是被做“这样那样”的事情，但是为什么勇者被打败了就会被侵犯？难道那个故事里的勇者是一名女性吗？身为男性勇者的席德完全无法想象那样的画面…实在太可怕了！

　　其实一点都不可怕呦~某位少女在心中如是想到。

　　摸鱼…哦不，偷闲的时间总是过得很快，这一天早上，韩星宇终于带着刘梦谣二人去见他们的老板。

　　作为人类最强大的勇者，会见国王都要被奉为上宾，普通人家更是可以让勇者随意搜刮，当然，会这么做的勇者除了正义的嗑药侠以外并不多就是了。

　　然而现在想见一个“老板”却被拖了好几天？只能说这届勇者是一个很友善的人呐…

　　如果是那位正义的磕药侠，怕不是要摘下他的面具，用他那宛如古代魔神般的恐怖长相吓死那个耍大牌的老板。

　　跟随韩星宇走在犄角旮旯的小巷里，刘梦谣不担心韩星宇会把他们拐到人贩子手里，现在的她早已今非昔比，而且她身边的勇者更是能一个打十个。

　　终于来到一处拐角，拐角旁有个小门，打开小门顺着里面的楼梯往地下走了许久来到一个宽敞的大厅。大厅中摆放着很多高高的小圆桌和高高的旋转椅，往里面看去则是一个吧台，不同于魔男咖啡店，吧台后面是一个装满各类酒水的架子，架子旁则是一个超大型的木质酒桶。

　　“呜哇，这里是…地下酒吧？”刘梦谣惊讶地叫了出来。而席德则是若有所思的样子，他虽然不怎么喝酒，不过在古莫里坎达也有类似的酒馆。

　　在刘梦谣的印象里，地下酒吧这种场所一般都是一些很隐秘的地方，比如说某某组织的基地呀，比如说某些交际圈的俱乐部呀，总之就是不被一般人所知的私密环境。

　　这里的确是一个不为人知的地方，如同韩星宇介绍的那样，曾经民间异能者组织是以俱乐部形式存在的，而这里就是异能者们活动的地方，是异能者们的乐园。

　　像这样的地下酒吧在全国还有好几处，S市只是最大的一处。值得一提的是在B市并没有这样的地下酒吧，毕竟张笙的能力对他们来说简直就是天敌一般的存在。

　　由于是下午的缘故，酒吧里吵杂的声音显得很是热闹。

　　“你们在这里随便坐坐，我马上回来。你们想喝什么就和他说，放心，免费的。”韩星宇把刘梦谣和席德带到吧台处，指着吧台后一位女性打扮的人对刘梦谣二人说道。他把二人安置好，而他自己要先去为这次二人与老板会面做好事前的准备。

　　刘梦谣很自然的坐到旋转座椅上，席德则是在坐在她旁边。既然可以免费喝饮料，刘梦谣也不打算客气，直接拿起饮料单浏览一番。

　　来到酒吧自然是要喝酒的，可是刘梦谣对酒水之类的没什么研究，她以前只喝过很便宜的罐装啤酒。放下饮料单，刘梦谣抬起头对那位女性打扮的人说道：“两杯柠檬水，谢谢。”

　　一杯是自己的，另一杯是给席德点的。虽然她很想再点一杯奇怪的戏弄席德，但是…这里这么多人呢。

　　说起来眼前的吧台“小姐”真的很漂亮，清秀可人的面容画着淡淡的妆，披着一头柔顺的黑色长发，对方的长相似乎在哪里见过，刘梦谣一时却想不起了。

　　个子高挑的“她”穿着一身黑白相间的女仆装，一举一动散发着温婉的气息，差点让刘梦谣内心深处的宅男之魂爆发出来，只是…

　　‘只是…好平啊。’在女仆“小姐”身上的平坦处打量了几眼，刘梦谣的心中突然有一种莫名的优越感油然而生，那是与诗星画带给她的打击正相反的感觉，是一种自信，让她稍稍挺起胸膛有一种想要炫耀一下的冲动。

　　只是这种冲动被女仆“小姐”轻轻的一句话打消了…

　　“柠檬水？请稍等一下。”

　　声音很轻柔，很温暖，很阳光，如同邻家的大哥哥一般，让人听起来很舒服。

　　‘等等…邻家大哥哥？是不是哪里出了问题？我是不是幻听了？男的…？是男的声音…？’如同内心中有一万只doge在奔腾着，刘梦谣的内心咆哮起来，眼前的女仆“小姐”居然是男的？是男的！？是男的！

　　“哈哈，这可是我们的‘头牌’啊。”孙江凑了过来，捂着肚子笑道。女仆“小姐”看到孙江这幅模样，幽怨地白了他一眼，这一眼仿佛饱含万种风情，让人心里似乎被小猫爪子轻轻挠着一样，痒痒的。

　　女仆“小姐”转身去准备饮料，孙江对刘梦谣介绍起来这位的身份。

　　女仆“小姐”叫苏然，是一名真正的男人。因为这座地下酒吧是异能者的乐园，因此这位女仆“小姐”也是一位异能者，只是他的异能比较独特。如同曾经金贵的‘神之右手’是对女性生效的异能一样，苏然的能力是对男性生效的，效果是可以增加男性对他的好感。这样一个能力出现在女性身上没有任何问题，可是出现在他身上就有那么一点点不对劲了…

　　异能的影响下他的容貌逐渐变为男性喜欢的模样，也就是现在刘梦谣眼前的女仆“小姐”的模样。然而异能只改变了他的外表，却没有让他失去男性该有的东西，也没有让他拥有女性该有的东西，连他现在的长发都是假发呢。这样的外表令他在生活中出现很大困扰，直到韩星宇和孙江他们找到他，邀请他加入民间异能者组织。

　　只是苏然的出现对于男性占大多数的组织来说可算不上什么好事，与他相处绝对是一种内心中的煎熬。你可以想象一下这样的画面，当你在洗手间看到一位倾城倾国的美人，却发现…他比你大！

　　因为他，很多人的三观开始崩塌，甚至是某种取向发生了改变。因为…他的异能是增加男性对他的好感啊！他自己无法控制自己的能力啊！而且他看上去真的很漂亮啊！

　　“哦！路西法大人，这是我这个月的灵魂！”这是组织里很多男性异能者在内心中的呐喊。



第五卷 : 第一百一十五章 被撩了？

　　为了组织的纯洁“性”，英明睿智的老板决定让苏然换上小裙子，让他以一名女性的形象出现在人们面前。

　　最初苏然说什么都不同意，可是久而久之，在众人的软磨硬泡下苏然慢慢习惯了自己的伪娘身份，他开始喜欢人们对他的惊艳目光，开始研究起自己的服装搭配，甚至在网上都流传着一些关于他的伪娘COS照片。这也就是为什么刘梦谣会觉得眼熟的原因，因为她曾经看过这些COS照…

　　‘啧…你倒是看得开啊…’听完苏然的故事，刘梦谣有点纠结，又有点庆幸。

　　庆幸的是她现在是一名彻彻底底的女性身体，虽然她没有去医院做过全面的检查，但是不完全的女性会有“好亲戚”？想起这位每个月都会来烦她的好亲戚，她觉得自己真的不需要去医院检查了…

　　纠结的是她可没有这位苏然“小姐”这样心胸阔达，至少现在没有。

　　通过吸管小口吸允杯中的柠檬水，刘梦谣单手拄着脸颊，纠结的内心令她展现出一副忧郁少女的模样。

　　‘嗯？这是什么？’

　　一只毛绒绒的小白兔迈着细碎的步伐钻到她的眼前，先是小小的脑袋左顾右看，然后好像发现了什么一样，贴到她的胳膊肘上亲昵的蹭了蹭。

　　“喔！好可爱！” 乖巧的兔子让少女下意识的叫了出来。虽然眼前的小生命虽然看上去有些奇怪，比如说通体白色的毛发然而看不到血红的眼睛。她张开双臂想把小兔子抱在怀里，兔子却很灵活的躲开她的怀抱向一个方向跳去。

　　但是她怎么会让一只兔子就这么轻松的跑掉呢？果断朝那个方向一扑，发现兔子跳到一只手上，而自己也差点扑到那只手。

　　“怎么样？喜欢吗？”手的主人说话了，听起来是一个男性的声音。

　　刘梦谣向声音的来源望去看清对方的模样，是个面带微笑的男人，男人的出现令她很是尴尬：“咳咳，抱歉。”

　　尴尬的倒不是可爱的兔子是有主人的，而是因为…回过神来才发现自己刚才的表现竟是如此的失态。

　　‘我居然像一个小女生一样叫了出来！这太失态了吧？’对于刘梦谣小姐而言，不矜持不是失态，而像刚才那样自己居然做出小女生一样的举动绝对是大大的有问题。虽然…她承认兔子的确很可爱，但是她绝对不能表现出来！更不能被别人看到！

　　兔子的主人发现自己的兔子没有取得应有的成果，轻轻打了个响指，于是白色的小兔子居然变成一只白色的小猫咪？小猫慵懒的伸着一个懒腰，然后舔起自己的小爪子。

　　‘喂！这也太作弊了吧？’

　　可爱的小猫差点让刘梦谣那颗被她自己抗拒的少女心完全爆发，好在孙江及时出场为她解围：“我说啊老宋，你这撩妹也不注意点，没看这小哥就坐旁边呢？他可是一只手就打翻了张睿的魔兽。”

　　孙江将胳膊搭在被称为老宋的肩上，然后指了指坐在刘梦谣旁边，面色有些阴沉的席德。

　　“啊？别误会，别误会。我只是看这位可爱的小姐有些无聊而已，那个啥，那我先撤了。”被孙江提醒，老宋急忙朝着席德致歉到，然后灰头土脸的带着他的白色小猫一路小跑离开了吧台。他的能力或许很有趣，但是绝对不适合打架，这个金发小哥能一只手打翻张睿的魔兽？哦，那就可以打翻几百个他。眼前的小美女的确很漂亮，可是老宋觉得撩妹固然很重要，但是也得有命撩才行。

　　刚才的画面自然全被席德看在眼里，其实有那么一瞬间，他的确想干预一下这个男人当就在他面前“撩”刘梦谣的行为，这从他紧锁的眉头就可以看出来。只是他不能理解自己的这种心理，最后只好作罢。

　　“嗨，别在意，他叫宋永华，能力是操纵雾气，那个兔子和猫就是他用雾气捏出来的。嗯，能力很有意思，可惜他是个光棍。”为了让宋永华不至于血溅当场，孙江只好为刘梦谣和席德解释道，尤其是最后重点强调宋永华是个光棍，希望这样可以让席德这位有妹之人可以谅解一下他们单身苟的处境。

　　只是孙江没有想到，比起面色不善的少年，少女的反应反而更大一些。宋永华的离去让刘梦谣瞬间明白过来自己居然被人给撩了！现在的她又羞又愤，羞的是自己刚才的失态表现，愤的是自己差点着了道！可惜宋永华已经跑了，她只好把愤怒发泄到孙江身上：“喂，你们那个老板到底行不行了？不想见我们的话，我们现在就走。”

　　“别激动，别激动，老板那面据说出了点小事情，得稍等一会。”孙江过来可不单单是为了阻止一起没准会爆发的血案，他可是有任务的。

　　“哦，那再见。”

　　“所以说别激动啊，你们不是没带钱吗？想不想赚点小钱？”

　　“没兴趣。”

　　“对你们来说很简单的，你们相信我啊。”

　　“哦？我怎么觉得有诈呢？”刘梦谣将信将疑，可是席德就在她身边，她相信如果这些人有什么非分之想，只凭借着席德的实力就可以轻易扫平这些家伙。

　　“想不想打擂台？”



第五卷 : 第一百一六章 地下擂台

　　地下酒吧是异能者们的聚集地，是异能者们可以尽情展现出自己不为人知的秘密的地方。对于非战斗型异能者来说，他们只需要在别人面前耍耍自己的能力就能得到满足，那么战斗型异能者呢？如果是一个拥有百万吨怪力的异能者，总不能扛着一个杠铃到处炫耀自己的肱二头肌吧？

　　因此，为了照顾这批战斗型异能者的感受，释放他们心中的暴力欲望，也为了可以给地下酒吧增添一些不同寻常的乐趣，英明睿智的老板决定：

　　战斗吧！少年们！

　　地下酒吧的深处有一片更开阔的空间，那里有一座十米宽的正方形擂台，围绕着的观众席至少可以承载一百名左右的观众，只是这些座位从来没有被占满过。

　　老板的英明睿智很快就得到大家伙的拥戴，地下擂台成为地下酒吧最有特色的地方，也是民间异能者组织用来吸引战斗型异能者最有利的条件之一，这也就是为什么孙江要带刘梦谣和席德要来到这里的原因。

　　虽然这里发生的战斗不会被实况转播，更不会名扬千里，可是这里的战斗可比外面的世界精彩多了！这里有力大无比的格斗家，有诡异狡诈的幻术师，有操控神奇能量的原力武士。他们和你一样，都是只能将自己的力量隐藏于黑暗中，不敢在人们眼前显露出来的异能者们。

　　作为战斗型异能者，你还在为自己的能力无处释放而犯愁吗？还在因为自己的能力只能拿来欺负普通人而郁闷吗？赶快加入我们吧！现在就成为我们的战士，享受血与火的战斗吧！

　　“你不去做电视广告真是可惜了呢。”刘梦谣对有些说累的孙江毫不留情的批判一番。如果她稍微中二一些兴许会喜欢这样的调调，可惜她只是个死宅，她只想安心的宅到死。

　　“咳咳，为美女解说可是我的荣幸呢，好了，我们到了。”孙江推开眼前的门，从门里如潮水般涌出的欢呼声吓了刘梦谣一跳，而映入眼帘的画面更是让她有些哭笑不得。

　　“上啊！豹五！”

　　“干掉他！”

　　“哦哦哦哦！”

　　“豹五！豹五！豹五！”

　　四方绳擂台之上，一只通体白色点缀着黑色斑点的雪豹一个飞扑将男人扑倒在地上，张开血盆大口似乎随时准备将对方的头颅咬下。

　　然而少儿不宜的血腥场面并没有如期而至，只见一条粉嫩嫩的舌头从雪豹张开的血盆大口中伸出，带着唾液在男人的脸上开始疯狂舔舐起来，而地上的男人因为四肢被雪豹的爪子死死按住，完全无法挣脱，很快他就被哈喇子洗了脸。

　　“来了！是豹五的必杀之舌！”

　　“太棒了！必杀！”

　　“可怜的阿杰，我想他需要去看心理医生了！”

　　“豹五！豹五！豹五！”

　　这样的奇怪画面没有持续太久，躺在地上一动不动的男人很快就只有一脸被玩坏的表情，他在裁判的倒数之下被判输掉比赛，然后裁判爬上擂台高举起雪豹的爪子喊道：“胜利者是！豹五！”

　　“哦哦哦哦哦哦哦！”周围观众的欢呼声更加热烈了。

　　孙江与刘梦谣和席德找到一处较为僻静的观众席坐下，因为擂台上的火爆场面，观众们没有发现突然多出来的三人。

　　“所以…这就是你们的擂台赛？”刘梦谣看向孙江的目光带着鄙视，这个擂台赛的画风太不对了吧？说好的血与火呢？她只看到一只很眼熟的白色大猫！和它的舌头与哈喇子！

　　“咳咳，这个是个意外，对，意外，马上有更精彩的。”对于这只只会卖萌的豹五，孙江完全不想评价，就像豹五的主人张睿是个精神不正常的科学怪人一样，孙江怀疑豹五也是个不正常的宠物。

　　豹五轻松打败对手，为它的主人赢得了不少的奖金，站在擂台下的张睿用食指顶了一下反光的眼镜，意义不明的微笑让人不寒而栗。只是这样的招牌动作却让刘梦谣在内心里冷笑：‘呵，所以说…这个家伙从那个防空洞里跑掉之后，就跑来这里打擂台了吗…’

　　“还有谁要挑战豹五吗！”裁判的高喊道，作为裁判除了判定比赛的胜负，保持赛场不会冷下来也是他的责任之一。

　　“我。”女性的声音在观众席中响起，听上去并没有寻常女性的细腻动听，而是如同男性一般的沉稳。不算响亮的一声却让整个赛场的气氛为之一凝，刚才欢呼雀跃的人们瞬间沉静下来。

　　众人的目光向声音看去，是一位有一身健壮肌肉的短发女性，为什么一名女性会如此魁梧呢？刘梦谣看了一眼对方胳膊上隆起的肌肉，然后又对比一下自己的小胳膊小腿。

　　‘好细啊…’

　　不过刘梦谣对成为姐贵或者筋肉猛男可是一点兴趣都没有，虽然现在的样子看上去有点弱不禁风，但是很符合她的死宅形象。

　　“哦哦哦！这是…这是…斯普林·布饶泽！”

　　“斯普林·布饶泽！斯普林·布饶泽！”

　　健壮女性的登场，令众人再次沸腾了。

　　‘好奇怪的名字…明明看上去是东方人，为什么要起西方人的名字？’初来乍到的刘梦谣，果断将所有问题交给带他们来到这里的孙江：“斯普林·布饶泽？她是谁？”

　　“她啊…她可是个传奇，至今擂台场上无人能敌的存在，就连豹五都不行。”

　　“那么厉害？”

　　“你看看就知道了。”孙江没有过多解释，因为…真正的强者，不需言语。

　　斯普林·布饶泽翻上擂台，仅仅是一个眼神就令刚才意气风发的豹五仿佛遇到什么可怕的敌人一样，浑身上下的毛发都竖直起来。擂台上的战斗毫无悬念，开始的时候豹五还能够依靠自己的速度和斯普林·布饶泽纠缠在一起，而之后斯普林·布饶泽挥出的一记勾拳准确命中豹五的腹部，将活蹦乱跳的豹五打出擂台。

　　“斯普林·布饶泽的异能是‘霸气’，这个能力使她拥有极强的肉体力量。”孙江为刘梦谣和席德二人解释道。

　　“胜利者是斯普林·布饶！有没有人要挑战她？”裁判的声音再次响起，可是这次观众席上再也没有新的挑战者出现。

　　“你们要不要试试？”孙江看向刘梦谣二人。

　　刘梦谣想直接拒绝，席德却开口问道：“有钱？”

　　“你看到那面那个屏幕了吗，上面写的数字就是奖金。只要你能打败她就行，我觉得对你们来说没问题。”

　　席德点头表示明白，虽然那个数字只有四位数，但是打人就能赚钱？这对勇者来说可是一份好工作，打人永远不是什么麻烦事呐…

　　“等等！”见席德准备走向擂台，刘梦谣急忙揪住他的袖子。

　　“哈哈，你别担心，要是受伤了也没关系，我们这有个医生，只要尸体还没凉透就能用他的能力救回来。”孙江看刘梦谣的表情有一丝关切，将其定义为担心自己的男友受伤。哎，他孙某人怎么就没有一个能为自己着想的女朋友呢？他现在的心情可是羡慕嫉妒恨啊。

　　其实孙江猜的也不能算太过离谱，至少刘梦谣的确担心会有人受伤：‘要是席德把人给打废了，我们可没钱付医药费。’



第五卷 : 第一百一七章 斯普林·布饶泽

　　斯普林·布饶泽的本名是什么呢？没有人知道，自从她觉醒自己的异能之后就改名为这个名字了。据她的回忆说，曾经的她也是个如花似玉的小女孩，只是自己的能力，‘霸气’使她的外在发生了变化。

　　如同苏然“小姐”在自己的异能影响下慢慢变成可爱的男孩子一样，斯普林·布饶泽因为自己的能力，四肢逐渐隆起肌肉，原本柔美的脸部曲线也变得刚毅有型，成为现在这样女汉子的形象。

　　而她为自己起这个西方式的男人一般的名字正是为了与过去的自己诀别，她喜欢现在的自己，强大，霸气，充满力量。然而比起在社会上被人视作怪物一般嘲笑，这座擂台才是她发挥的舞台，只不过…这里的强者太少了。

　　席德没有报上自己的名号，直接翻上擂台。

　　像这样的擂台比试在古莫里坎达是普遍形式的存在，毕竟古莫里坎达人的娱乐活动很少，如果说晚上可以在床上进行一些娱乐活动，那么白天，他们就可以在擂台上发泄自己多余的精力。而且古莫里坎达是一个随时会爆发战争的世界，为从小培养人们的斗争性，各大魔法学院也支持学生们用这种暴力的方式相互“交流”。

　　当然，最重要的一点是因为圣灵药和治愈魔法的存在，人们只要没有脑袋掉了或者断个胳膊腿什么的，就不会有太大的问题。

　　席德在擂台上站稳，众人才发现这个金发褐瞳的少年是如此的陌生。

　　“新来的？”

　　“呦！是个新人！”

　　“快看！这个新人要挑战斯普林·布饶泽？”

　　席德没有在意场下此起彼伏的质疑声，他死死的锁住眼前这个沉稳的女汉子。不得不承认，眼前的女性的确有一种不好描述的气势，那种气势就像他曾经对战巨龙时，巨龙的龙威一样，令人有些喘不过气。

　　想来想去，他决定用一个词汇形容眼前的女性：

　　霸气侧露!

　　‘异能者吗…’

　　席德在心里默念了一句，比起金钱奖励，他更想知道这个世界的异能者究竟是什么样的水平。来到地球上已经三个月了，至今为止发生的战斗对于他而言实在太过轻描淡写，最直观的一点就是他从最初到现在一直以便装形式在战斗。

　　“开始！”

　　女汉子和少年之间没有任何言语，随着裁判的一声令下，不懂得怜香惜玉的席德已经踏至斯普林·布饶泽的身前，照着女汉子的面门轰出一拳。

　　而这一拳令勇者意识到，他眼前的女人真的不温润可人的是玉，而是一块奇硬无比的金刚石！

　　蕴含土之力的一拳威力无穷，却被女汉子抱在脸前的双臂挡住，随即女汉子立即左勾拳回击，而席德以一个后仰躲开这凶狠的一击，呼呼作响的拳风甚至吹动他的衣领。

　　席德的攻击精准并且急促，女汉子的反击大开大合充满力量，两人缠斗在一起拳对拳脚对脚，打斗场面相当激烈。席德左一拳右一掌，肩顶肘击，连续数次击中女汉子的身体却不能减弱女汉子的战意。女汉子的格挡与反击依然无比犀利，霸气满满的攻击令席德不敢硬抗。你来我往数个回合之后，席德竟然一直在边打边退。

　　偏过身子闪避女汉子的一击双拳齐出，紧接着侧身空翻躲开对方踢过来的一脚，落地之后的席德直接向后跳跃拉开两者的距离。

　　‘有问题！’

　　虽然他是剑士，不使用武器的战斗并不适合他，但是有土之魔法与水之魔法的加持使他本不应该落入下风。问题在于他发现即便每次都能躲闪对方的攻击，可是女汉子每次挥拳似乎都可以削弱他的战斗意志。而他的攻击虽然可以牵制女汉子，然而击中女汉子的时候仿佛打到一层薄膜之上，并没有拳拳到肉的质感。

　　席德身上的土之力已经切换成风之力，他决定先观察一下女汉子的诡异攻击究竟是怎么一回事，但是女汉子却没有给他这个机会，只看她双脚踩地站稳身体，运了一口气，然后用杠铃般的声音大喝道：

　　“喝！”

　　扩散开来的冲击波伴随声音持续涌向席德，卷在冲击波中的席德居然感觉自己如同大海中一叶摇摇欲坠的小舟，缺乏土之力的加持让他在这股力量洪流中站立不稳。

　　为什么一个女性会使用如此狂暴的力量？这份力量即便是女性魔族战士也会甘拜下风了吧？

　　此刻的席德很后悔他曾经对刘梦谣“假小子”的评价了，相比较眼前这位霸气侧露的女汉子，他觉得会做饭,会扫地,有的时候还会脸红的刘梦谣,简直可爱的不能再可爱！

　　场上的席德在冲击波中苦苦支撑，场下却爆发出雷鸣般的呼声：

　　“看啊！是霸气波！”

　　“是斯普林·布饶泽的必杀技！”

　　“这个男人究竟是谁！居然让斯普林·布饶泽使用霸气波了？”

　　在观众们的印象中，能够以单纯肉搏与斯普林·布饶泽互相抗衡的异能者并不多，能逼迫女汉子用必杀技的更是少之又少，眼前的场面令他们激动不已。

　　可是用黑色装扮把自己掩盖起来的白发少女稍稍有点担忧，只不过这份担忧一瞬而逝：‘喂…作弊了吧？虽然那货没有用剑…但是…嗯！他是不会输得！’

　　趁席德站立不稳，女汉子一个箭步冲上去准备将席德击倒。

　　“魔力释放！”

　　女汉子离席德的距离只有一身之隔，眼看轰出的拳头即将击中席德的面门，突然从席德身上爆发出一道蓝色的光晕，这道光晕将女汉子击飞出去，狠狠地摔落到擂台的另一个角落里。

　　魔力释放，用最单纯的魔力将附近的人击飞，这是一招很实用的保命技能，然而对于勇者而言却很消耗精神力，因此不到迫不得已的时候是不会用这个技能的。

　　女汉子没有趴太久，甩了甩脑袋就爬起身子准备继续搏斗，突然这个时一个清脆悦耳的声音阻止了比赛的继续：

　　“喂~！席德！别打了！该走啦！”

　　刘梦谣站起身子冲着擂台上喊道，她的声音并不洪亮，几乎被其他人的喝彩声掩盖，不过席德依然可以辨析出她的声音，他回应道：“哦！好的！”

　　重新站起的女汉子已经做好再战几个回合的准备，席德却翻身一跃跳下擂台。本来一场精彩的比赛居然这么儿戏的结束了，顿时场下观众一片哗然，顿时数道不善的眼光刺在刘梦谣身上。

　　众人意味不明的眼神让刘梦谣感到有些不舒服，拿不到奖金更是可惜，但是他们来到这里本来就不是为了争名夺利或者赚钱。韩星宇已经站在刘梦谣身边，待席德从擂台下来之后，韩星宇面带歉意对二人说道：“抱歉了，让你们久等了。”



第五卷 : 第一百一八章 世界末日？

　　二人被韩星宇带领到一处比较深的房间里。房间空荡荡的没什么摆件。房顶有一台放映机，墙壁上有一张大荧屏，两台音响竖立在荧屏的两侧。

　　男人的声音从大荧屏旁的音响里响起：“我的朋友，你们好。”

　　荧屏上的人戴着面具，两只胳膊肘微微分开一定距离支在桌子上，两只手则交叉在一起放在脸前，用两个大拇指扶着下巴。

　　这样的画面让刘梦谣产生出一种奇怪的即视感，仿佛在哪里见过这样的姿势。眼前的人或许很有权势，但是被人拖了这么久，刘梦谣现在的心情很不好：“呃…你就是那个老板？面具先生？”

　　荧屏另一侧的人显然没有想到对方会是这样的开场白，原本想要说的话瞬间被那句“面具先生”给呛了回去。“咳咳…我的朋友，你们想来见我？”

　　说完，他拿起一个高脚杯，抿了一口杯中的液体。比较奇怪的是，一般人用高脚杯喝的应该是类似于红酒之类的吧？然而老板手中的高脚杯，杯中淡黄色液体里沉淀着几片零碎的茶叶渣证明着自己是茶的身份。

　　‘哼，装，真能装，那就比比谁更能装啊！’刘梦谣双手抱在胸前，装作一副很崇拜的样子，双眼好似能闪烁出小星星一样，那是一种看到崇拜之人的追星族少女才会有的眼神。

　　可是这样一位“追星族少女”说出来的话却很欠打：“嗯嗯！我们想见‘老板’，但是不想见面具先生。”

　　少女的俏皮话令“面具先生”的身体有些颤抖，只是不知道颤抖的身体究竟是为了强忍着怒意，还是使劲憋住笑出来的冲动…

　　“也就是说，你们想看我面具之下的真面目？好吧，为了坦诚的交流，这是必要的礼节…”荧幕对面的人慢慢摘下面具，面具之下竟然是…一副墨镜和一个口罩！

　　少女那逐渐从崇拜化为鄙视的眼神令他很满意：“嗯，请不要误会，最近雾霾比较大，佩戴口罩仅仅是为了身体的健康而已。”

　　“所以说墨镜也是为了身体健康咯？那我由衷的祝福您永远健康呢。”

　　“你说墨镜啊，这是因为刘小姐你实在太美了，不用墨镜遮住我的双眼，我怕我会爱上你的。”

　　“啧，鸡皮疙瘩掉了一地，这人没救了，席德交给你了。”

　　通过墨镜与口罩的缝隙，可以看出这位“老板”的年纪似乎并不大？ 这样一个中二病究竟凭什么当得上“老板”？根据韩星宇他们所描述的“民间异能者组织”的活动资金全部由此人赞助，刘梦谣大概想明白了：这是一个地主家的傻儿子。

　　“请问…您就是老板对吧？”比起刘梦谣，席德的态度可是认真多了。

　　“如假包换。”

　　“您说的不可逆转的未来，是指什么？”

　　“哦…?你对这个感兴趣？不可逆转的未来…简单的说，就是世界末日。”

　　“世界末日？”新奇的词汇，异世界的勇者不太理解世界末日是什么概念。

　　“嘛，就是指地球君完蛋了啊，或者说什么人类大灭绝之类的，喏，找个时间带你看几部世界末日的电影你就知道了。总之是无聊的人觉得生活太平淡了，想点找刺激。自己想不开了还要拉上别人，这种人真是超没品啊。”听到席德的疑问，刘梦谣不屑的插话道。

　　少女如此的评价似乎就是在说荧幕上的人正是这样“自己想不开了还要拉上别人”的家伙，不过荧屏上的人却不太在意少女的嘲讽：“刘小姐不相信？”

　　“信，我信，我是异能者呀～异能者都有了所以世界末日也会有了呀～对不对？”

　　“呵呵…刘小姐真会开玩笑呢。不过不相信也不要紧，未来会发生什么只有未来可以证明。那么…二位有没有兴趣以异能者的身份加入我们呢？”

　　荧幕上的人又抿了一口茶，他在期待两人的回答。

　　要不要加入他们呢？这个问题萦绕在刘梦谣心中。这个组织至少在表面上看上去很友好，而且现在的自己的确无家可归，身为死宅的她不喜欢到处奔波的感觉。

　　席德在等待少女的回答，而少女似乎感到身边之人的犹豫，瞄了一眼身边的少年。‘只是…他是要去找魔族的吧？’

　　刘梦谣吸了一口气，对荧屏上的人说：“嗯！抱歉啦，我们其实是旅行者。”

　　“旅行者？”

　　“就是那种居无定所的人，所以我想我们可能不能加入你们了。”

　　“嗯，我明白了。不过没关系，只要你们记得你们异能者不是孤单的存在，民间异能者组织会时刻站在你们的背后，这样就可以了。”

　　之后并没有再多说什么，刘梦谣与席德二人从地下酒吧离开，离去的时候孙江给了他们一个信封，信封里是一叠红色的老人头，孙江说这是老板赞助给他们的。

　　“虽然我不知道什么是旅行者，但是没钱可不能旅行。”这是老板的原话。

　　送到手上的钱自然不会被刘梦谣推诿，反正那个“老板”已经被她定义成地主家的傻儿子了…

　　“真是金钱开路啊～”返回咖啡店的路上，刘梦谣将一张老人头高举着，然后轻轻弹了弹，发出清脆的“哒哒”声。

　　跟在她身边的席德只是静静看着她，没有言语。‘旅行者吗…?她…和自己？'

　　悦耳的声音打断席德的思绪：“喂，想什么呢？”

　　“你知道我要去讨伐魔族的，魔族很危险，你不怕？”

　　“切…不要自作多情了好吧？要不是我有家不能回的话，谁想跟你一起出来鬼混…”

　　“可是你可以答应他们…”他们，席德指的是那个异能者组织，如果刘梦谣加入他们的话，想必那个组织一定会提供合适的住处给少女吧？

　　“打住！我又不认识他们，怎么？嫌我烦啊？”

　　“呃…不敢…”席德赶紧否认。其实他是不想带着刘梦谣与魔族战斗的，但是…他又不想太早和少女分开，这样矛盾的心理令他很是纠结。

　　“哼～到了，收拾收拾就准备走了，说起来这家店的奶茶真的好棒…”即将准备从这里离去，望着魔男咖啡店招牌上的花体字的，梦谣突然有那么一点点小伤感。怎么说也在这里住过几天吧？那个脏乱差的隔间可是被她打扫的有模有样呢…

　　兰老板看到二人先是返回二楼隔间，随后等他们重新出现在一楼的咖啡厅时，已经背好背包，于是对二人说道：“你们准备走了？”

　　“嗯，这几天真的很感激您啦…如果下次有机会再来S市，我一定要再喝一次您泡的奶茶！嘿嘿…”

　　“既然这样，那就趁天黑之前离开S市吧。”

　　本以为兰老板会说一些“一路顺风”或者“以后再见”的话，却没想到是类似于逐客令一般的驱赶他们赶紧离开这座城市，刘梦谣有点好奇：“呃…?怎么了？”

　　“天黑了…就不安全了。算了，当我没说，总之你们尽早离开这里。”说罢，兰老板拿出写着“暂停营业”的牌子，看起来今天兰老板打算早点打烊呢？



第五卷 : 第一百一十九章 不夜城

　　华灯起，乐声响，歌舞升平。

　　这首歌曲虽然是几十年前的老歌了，但也是如今S市最完美的诠释。

　　夜幕早已降下，感受着徐徐吹来的海风，趴在栏杆向外望去，对面的海岸上是一片斑驳陆离的灯光。

　　来到S市的旅客如果不去一次外滩，那么这次S市之旅绝对是失败的。刘梦谣他们不是来旅游的，但是在旅途中稍稍停下脚步看看风景总是可以的吧？

　　因此从电影院出来之后，刘梦谣就带着席德跑到这里看夜景。

　　“哼…真是有钱人的奢靡生活，这一晚上要多少电费啊…”刘梦谣双手抱着一碗关东煮，一边吃一边欣赏对岸的景色，顺带着时不时的嘲讽一下。

　　“可是很壮观啊。”席德的目光虽然注视着远方，但是脑海里却在回想着之前看电影时的画面。

　　其实会产生画面的魔导科技在他的世界也有，那是一种高级记录晶石，可以记录画面和声音，并且在需要的时候释放出来。

　　但是那些都是工具，从未有人将这类魔导科技的产物用在娱乐上。而眼前荧屏上所展现的画面，不论是打斗画面还是爆炸场景，都是为了可以短暂刺激观众们肾上腺素的表演。

　　对于异世界的勇者来说，捧着一杯奇怪的饮料，坐在黑暗大厅里观赏眼前会动的大荧幕，这样的经历是很新奇的。这种新奇以前也有过，比如说少女送给他的手机，再比如说少女带他玩的电脑游戏，虽然那天他差点把身边的少女华丽丽的给打哭了…

　　电影的画面确很新奇,但是令席德感到更新奇的是,他那“咚咚咚”的心跳声。

　　心跳加快？对于一般人来说，在遇到危险或者激烈的运动时都会心跳加快，可是这样的感受对于勇者来说却很少见。‘明镜止水’不单纯是一个上级的增益魔法，更是一种心境，犹如静止的湖水一般宁静的内心，可以坦然的面对一切事物。

　　没有恐惧，没有害怕，不会犹豫，不会彷徨，这正是作为勇者的席德遇到任何事情都会很淡定的原因。当然，淡定不是面瘫，所以席德是个淡定勇者，而不是面瘫勇者。这样的心态令他在面对巨龙时都不会心跳加速，然而现在，他竟然感到似乎有一只小鹿在他心中乱撞？

　　究竟是什么样的“鹿”能比一头巨龙还吓人呢？那是…

　　身边的少女靠在他的肩头上熟睡着。

　　最初刘梦谣是靠着椅背睡觉的，但是熟睡的人总会东倒西歪嘛，在一股神秘力量的影响下，睡梦中的她选择了靠向席德这一侧。

　　其实席德抱过好几次刘梦谣了，只不过曾经的“亲密接触”，不是赶路就是刘梦谣的状态很差或者情绪低落。而这一次，少女精致的面容与他近在咫尺，勇者少年可以清晰的感受到少女的气息。如果这个时候迎面走来一个人，估计能看到少年的脸已经红了吧？对于一个纯情勇者来说，这样几乎是零距离的相处实在是让他有些坐立不安，但是又害怕因为自己的动作打扰少女的熟睡。

　　‘其实这样的感觉还不错？’

　　发现这一点的勇者，决定将自己的坐姿保持下去…勇者虽然很强大，但是在身为勇者之前，他还是一个男生啊。

　　“嗯，看电影就是要睡觉的，没有任何问题嘛？”当电影结束时，准时醒来的刘梦谣对席德这样说道。

　　哎，如果让她知道自己是靠在别人肩膀上睡的，真不知道会有什么样的表情。当然，如果要让她知道，在席德心里她真的比巨龙还吓人…她估计会直接释放出两条青蓝色的螺旋巨龙把席德吞噬掉。

　　说起来之前看电影的时候，席德手上那杯奇怪的饮料是少女让他一定要尝一下的，似乎叫什么“极苦青汁”？那真是可怕的饮料，其口感比魔男咖啡店里的黑咖啡还要有过之而无不及。

　　仅仅是品尝一口，席德就觉得自己有一种名为“胆量”的属性升级了…

　　‘为什么她总喜欢让自己喝一些奇怪的东西呢？’抱着这样的想法，席德将视线从眼前的夜景收回，慢慢挪动到身边少女的身上。

　　身边的少女右脚踩着地，左脚则迈过右脚踩在稍前一点的位置，双腿很自然的交叉在一起。双臂搭在栏杆上，身体微微的向前倾斜，亮白色的长发在海风的吹荡下轻轻的摇曳。

　　原本假小子一般的刘梦谣，现在看上去竟然有一种令人迷醉的感觉。

　　'这是…女人味？'席德想起在书上看到的一个词。

　　最近他的空闲时间比较多，所以看的书也比较多。至于那些书是哪里来的？和食物一样，“借”的。

　　可惜刘梦谣没有给他太多时间品味这样的味道：“喂，接下来我们去哪里啊？”

　　前几天拉着席德去东方明珠塔的是她，今天领着席德来外滩的也是她，可是…如果不是看风景，而是关于魔族之类事情，她就完全推给席德去做决定。

　　‘嗯！他是勇者嘛！是team的leader，决定下一个探索区域的这种工作本来就应该他去做嘛！'刘梦谣认为自己的想法很机智，她作为一个法师，只要躲在后面扔火球划水就好了！

　　“我想找找真神教的线索，徐清他们说真神教和魔族有关。”

　　“啧…不要提那个男的，要不是那货…”

　　“好吧，我的意思是，既然这座城市里有真神教徒，那么别的城市里应该也有。”

　　“就是说，我们要去别的城市咯？那你想好去哪里了嘛？”

　　“你知道的，我可是古莫里坎达人。”席德挠了挠头，他怎么可能知道共和国境内都有什么城市呢？

　　“切～真是不靠谱的勇者，让我想一想去哪里比较好啊…”刘梦谣装模作样的摸了摸自己光洁的下巴，然后尴尬的笑了起来：“呃哈哈…随缘啦！走到哪算哪好了！”

　　作为一个原宅男现宅女，她也不知道共和国的城市都有哪些。对于她而言，除了北上广深和那些出名的城市以外，其他城市基本只在地图上认识…而且只是认识地图上的名字而已。

　　“话说啊，席德。”

　　“怎么了？”

　　“下午兰老板说晚上会不安全？你还记得吗？”刘梦谣想起准备离开咖啡店是兰老板的话，虽然看上去像是逐客令，但是对方的语气很令她在意。

　　那个时候的兰老板…似乎是知道什么，但是却又不敢说。

　　“不安全？”席德第一时间想到的是夜晚才会活动的夜行性魔兽，随后又想起墓穴里的骷髅以及古战场遗迹里的亡灵。

　　只是那些东西在地球上能看到吗？

　　“也许是担心我们被打劫吧？听说S市的斧头帮很厉害呢。”想破了头脑的刘梦谣做出这样的结论。

　　“斧头帮？那是什么？”又是一个新鲜词，席德化身为好奇宝宝。

　　“就是黑恶势力啊，嗯！要不要在S市休息一晚再出发？”既然有钱了，那自然是要花钱的，用“借”的方式可以获取很多食物，可是却借不到住处。天知道他们离开S市以后要在野外露宿多久，因此刘梦谣打算找一家旅店舒舒服服地住上一晚，第二天再考虑去哪里的问题。

　　席德没有反对，身为正直勇者的他深知充足的休息对于旅行的重要性。嗯，绝对不是因为什么刚刚睡醒的少女总会不经意的露出一些“好看”的东西。

　　只不过明日的“福利”或许不会如期而至了，因为…

　　今晚，S市将真正的成为“不夜城”。



第五卷 : 第一百二十章 红色不夜城（一）

　　奇怪的声音钻入刘梦谣的耳中，打扰了她的好梦。

　　那是毛骨悚然的啃噬声，“咔吱咔吱”的咬碎骨头，咀嚼血肉，以及…时不时发出野兽般的低吼。

　　“啊…好烦…”被声音吵得有些睡不着觉，刘梦谣很不爽的抱怨道，虽然仍旧闭着眼睛。

　　这会是什么东西发出的声音呢？睡在另一张床上的吃货勇者又在晚上吃东西了？可是饿了的话就好好吃饭嘛…他又不是属狼的，叫什么叫…?

　　随后嗅到一股淡淡的血腥味，刘梦谣终于睡不着了，慢慢睁开眼睛发现席德已经坐起身子。

　　“你醒了？”席德的声音很轻，似乎是不想惊动到什么。

　　“呃…嗯，外面怎么了？一直吵个不停？”看到席德没有在吃东西，刘梦谣感觉那种如同野兽般进食的声音应该是来自于客房外面。

　　席德没有给她答案，因为“答案”自己送上门来了。

　　客房木门发出“咣～咣～”的撞击声与“嘶啦”的抓挠声，然后便是“咔嚓”的破碎声，木门被外力破坏，一个踉跄的身影闯进二人的客房…

　　那是一个浑身散发着腥臭气息的“人”，透过月光可以看到它的胸口血肉模糊，以及开始腐烂的内脏。

　　一个死人，嗯，身体都腐烂成这个样子了，不是死人会是什么？

　　一个丧尸，嗯，一个死人会动、会叫、会吃人，不是丧尸会是什么？

　　“啊！”突如起来的怪物吓了刘梦谣一跳。

　　作为一个正常男…哦不，女生，她什么时候见过死人了？好吧，她见过好几个被她轰成渣滓的死人，可是她什么时候见过会动的死人了？

　　她仅仅只是个回不去家的死宅，又不是研究尸体的科学怪人，那身躯上流淌着的污血与散发着的恶臭味道，让她一时间惊慌失措起来，甚至忘记自己只要轻轻的扔出一枚火球就能把这个长相丑陋的怪物轰成渣滓。

　　丧尸显然被这声尖叫吸引了注意力，没等它张牙舞爪的扑向眼前的可口食物，就被一刀剑光斩下头颅。

　　失去头颅的丧尸身躯轰然倒下，它的头颅在地上滚了几滚，竟然发出嚎叫声。

　　刘梦谣很快从惊吓中回过神来，这都多亏了她曾经玩过不少打丧尸的游戏，使得她比较轻松的接受了“丧尸”这个设定。之前的恐慌是因为眼前所见的实物比屏幕上的可真实多了，也难闻多了…

　　“呃…丧尸？喂？开什么玩笑啊！？”看到席德将丧尸轻描淡写的斩杀，刘梦谣忍不住说道。

　　“丧尸？它？”席德其实早就注意到这种被少女称为丧尸的“生”物，不过他没有感受到魔力，也就没有太在意。

　　“嗯…对，就是丧尸，你看它本来应该是死掉的，但是却会动，我们就叫它丧尸。”刘梦谣一边说一边穿好衣服，然后把客房里所有摆着价格的水和零食都塞到自己的旅行包里。

　　死掉的人会动？墓穴中的骷髅就是这样的，古战场遗迹里化为尸鬼大君的前任勇者也是这样的，古莫里坎达的死灵法师甚至可以召唤出死者的灵魂为其作战。所以…

　　“死人会动，不是很正常的吗？”

　　因为席德的问题，原本冷静下来的刘梦谣又开始混乱：“正常？正常个屁啊！丧尸啊这是！只有电影和游戏里才有！怎么可能出现在现实世界！？怎么可能…怎么…”

　　她绝对不能接受眼前的这具散发着恶臭的尸体竟然是屏幕中才有的丧尸，可是…说到最后的时候，她已经动摇了。

　　「难道你以为，我们异能者的出现只是上帝打了一个喷嚏？」

　　韩星宇的话在她的耳边回响…这个世界早就不科学了，不然怎么解释她变身了？怎么解释她的魔法？怎么解释旁边这个异世界的人？

　　“这算什么…世界末日…?别开玩笑了好不好！”

　　“世界末日？”

　　“就是全人类一起玩完，被丧尸吃光啦！”如果真的世界末日了要怎么办？她一个连野菜都不认识的死宅能在末世里活下去吗？

　　‘看看那些小说里是怎么描写末世的？道德沦丧，人性阴暗，女人只是男人们的财产之一，用来发泄欲望和怒火的工具…’想到也许真的会有这样的世界末日，刘梦谣感到一丝绝望，小小的身体颤抖起来。

　　“不要害怕，有我在呢。”

　　身后的声音是那么的坚定，少女感到自己的手被人握住，温暖厚实的感觉化为一道暖流，顺着她有些冰凉的小手涌进她的身体，令她原本不安的心情又稍稍平静。

　　少女慢慢抬起头看向这个正在对自己做出某种近似于承诺的少年。

　　只是这道暖流还没等逐渐流入她的心中，走廊上传来拖沓的脚步声和慢慢逼近的恶臭让她甩开对方的手：“唔…你干什么！丧尸都要来了还不赶紧跑！”

　　看得出来，这只丧尸生前一定是单身的，它应该是闻到了某种即将散发出的酸臭味，才来到这里。

　　“啊？跑？它们很厉害吗？”

　　“当然…呃…”原本刘梦谣想说的话被噎了回去，她想说“当然！它们可是丧尸！”可是刚才的丧尸被席德一击毙命，让刘梦谣也想起自己好像是一门人形火炮，完全不需要怕什么丧尸的样子：“好像…也没有那么厉害？”

　　看了一眼手表上的时间，现在是凌晨1点半，她终于明白为什么兰老板说叫他们天黑前赶紧离开S市。

　　‘他们知道会有丧尸危机？这就是他们说的世界末日吗？'这样一个念头浮现在刘梦谣脑中，不过拖着蹒跚的步伐，已经走到他们面前的数只丧尸打断了她的思绪。

　　几只丧尸都是由席德斩杀的，因为刘梦谣的魔法只会把这间房子炸上天…好吧，如果使用冰系或者风系魔法，应该不会造成那样的破坏。

　　两人并没有直接冲出旅店，而是拉开他们房间窗户上的窗帘向外望去，由于他们所在的旅店位置比较偏僻，外面的街道上四处游荡着的丧尸不算太多。



第五卷 : 第一百二十一章 红色不夜城（二）

　　丧尸是什么？

　　它们是一群本该死去的人，却不甘心当一名让人们安心的死人。

　　它们有的喜欢吃人肉，有的只喜欢吃人的脑子，有的则是为了单纯的杀死活物。

　　不管它们的目的是什么，总之我们知道，丧尸实际上是不需要吃东西的…

　　首先，丧尸的身体腐烂了，因此它们不会有完好的消化器官。

　　其次…你见过饿死的丧尸嘛？

　　丧尸一定是利用阳光合成它们所需的养分的，嗯。

　　当然，以上是在科学的世界观下才会有的疑问，可是现在…当白发少女用寒冰箭把一只嗷嗷叫的，屁颠屁颠冲向他们的丧尸戳在墙上，并且将其冻成一坨冰雕的时候。

　　丧尸是什么，丧尸为什么要吃人，这些问题都不重要了。

　　为什么刘梦谣用冰系魔法而不是火焰魔法？腐烂尸体会散发一股恶臭的气味，而正在燃烧的腐烂尸体，那个味道…更酸爽！

　　“所以地球上最初是没有丧尸的？”将剩余的几只丧尸斩杀，席德向刘梦谣问道。

　　“喂，什么叫最初？本来地球上就没有丧尸的好嘛？它们只存在小说里！”

　　“那…它们是怎么产生的？不会是自然出生的吧？”

　　“那谁知道，有可能是病毒呀…感染呀…基因突变呀…反正都是这种说法。诺，把食物都拿走，拿完我们去下一家店。”

　　二人离开宾馆后并没有直接开始逃亡之旅，而是在刘梦谣的指挥下搜刮起附近的商店，席德不理解她的做法，她是这么解释的：

　　“末世啊！末世就是要收刮物资的好吧？你懂不懂哦？异世界的勇者先生？”

　　感受到席德敬佩的目光，刘梦谣才不会告诉他：

　　其实这些是玩生存类游戏得出的经验啦…

　　看着少女那有一点小小得意的神情，席德继续问道：“那棵木头也是物资吗？”

　　席德指的是存放在他的空间戒指里的那颗粗壮的圆木，原本它是一棵土生土长的S市原住民，可惜人类的钢铁利刃将它从古树变成了圆木。

　　他的戒指里不光有木头，还有一些石头、废铁、铁锹、消防斧、大铁锤，手电筒和一堆电池，一枚好端端的空间戒指就这么变成机器猫的口袋…什么乱七八糟的玩意都有。

　　而他的旅行包里除了食物药物，还有各类种子…

　　异世界的来客迷茫了，他真的不知道刘梦谣让他收集这些东西是用来做什么的。

　　“要想富，先撸树，好好学好好看吧～少年呦。”

　　“什么意思…撸树？”

　　“呃…我是说，砍树啦…用木头做成工作台什么的，反正游戏里都是这样的…”不假思索的说出这段话，刘梦谣突然发现自己露馅了，急忙补充道：“咳咳…你什么都没听到，知道了吗？”

　　席德强忍着笑意，点点头：“嗯，我什么都没听到。”

　　和刘梦谣相处久了，席德自然知道她的那些“经验”是从哪里来的，无非就是通过神奇的电脑呗。虽然他并不觉得自己需要用到消防斧之类的工具，可是见到刘梦谣兴致勃勃的搜刮起人去楼空的店铺，他也不好意思打扰对方的“雅兴”。

　　“喂，席德。”

　　“嗯？”

　　“你听没听到什么声音？”刘梦谣好像听到一个哭喊声，这让她有些在意。

　　“我听听啊…那个方向有人在求救。”勇者的听力一样敏锐，很快就确认了她不是在幻听。

　　“要不要去…看看？”刘梦谣小心翼翼的问向席德。

　　生活在末世之下的人们并不应该节外生枝，优先保存自己永远是最明智的选择，谁都无法确认被你救下的人会不会因为你身上的一瓶水或者一块饼干而充当一回东郭先生的狼。

　　可是，作为一名拥有爱与希望的魔法少女，刘梦谣觉得如果不发挥一下自己的光和热，心总有那么一点点不舒服的感觉。

　　席德没有反对，对于勇者而言，见死不救也不是什么值得提倡的事情。

　　哭喊声越来越响，然后戛然而止，取而代之的是凄厉的惨叫声。

　　当刘梦谣他们转过一个街角赶到传来惨叫声的车库时，只见到一只丧尸趴在一名女性的身上，挖出她的血肉与内脏，将其吞噬殆尽。唯有女人的脸还完好无损，只是那因为惊慌而扭曲变形的脸让人不忍直视。

　　女人的尸体靠在车库放下的卷帘门上，看起来…之前女人的哭喊声是在祈求卷帘门的另一侧放她进去，可惜那堵金属制的卷帘门始终没有打开，阻挡着她进去，也阻挡着她的希望…

　　一个女性没有满足丧尸那无尽的食欲，它的尖牙和利爪对铁门无可奈何，可是对新来的两个人未必没有效果。

　　结果是显而易见的…真的没有效果，一枚火球将它炸的粉碎，燃烧着的肉块四处飞溅，猛烈的爆炸顺带着把那堵金属卷帘门炸开一道口子。

　　透过破损的门洞可以看到里面有一个持着铁锹的男性，而男性也看到门外的刘梦谣与席德。

　　铁门被二人破坏，他顿时暴怒气来，他对二人怒吼道：“你们在干什么！”

　　“干什么？你问我们？你为什么见死不救？”刘梦谣现在的心情很糟，她是来救人的，可是人却在她眼前被丧尸生吃活吞…

　　“你以为我不想开门？你以为我不想救她？但是我要开门的话，他们怎么办！”男性被反问，指向仓库里面，歇斯底里的咆哮起来。

　　顺着男人指向的方向看去，车库内部有不少女人、小孩、老人。他们有蹲着的、站着的、抱在一起发抖的。

　　由于铁门的破坏，月光下可以看到他们惊恐的表情，大概…那堵不算厚实的铁门是他们唯一的希望，而现在他们生存下去的希望随着铁门一同被刘梦谣炸上了天。

　　“我…”刘梦谣很想辩解什么，却说不出口。

　　“你什么你！这是末日啊！丧尸末日啊！我们没有办法让所有人都活下去！”男性依然在咆哮着，之前丧尸啃食女人的咀嚼声音，以及女人的惨叫声，如同一柄重锤狠狠的锤在男人的心中，可是他敢开门吗？丧尸出现了…末日真的来了…这份直面死亡的恐惧令他喘不过气，现在的咆哮仅仅是临死之前最后的挣扎而已。

　　刘梦谣的心情越来越差，她开始懊悔刚才的举动…她明明可以用寒冰箭杀死那只丧尸，可是却故意扔出一枚大火球，因为她就是想惩罚一下铁门另一侧的自私者。

　　但是在看到仓库里还有那么多人的时候，她真的后悔了…

　　像是做了坏事被人训斥的孩子一样委屈，有一种想哭的冲动。

　　“行了，别说了，叫他们出来，我们保护你们离开这个城市。”席德冲着那个男人说到，然后摸了摸白发少女的头。

　　对方的激烈反应果然就像席德想的那样：“诶？不要摸我的头！”

　　“别郁闷了，把他们活着带出去不就好了吗？”

　　“哦…哼，好吧。”被摸头的感觉虽然…不讨厌，但是刘梦谣可不想接受这种“奇怪设定”。被一个男人摸头什么的简直是太羞耻了！这种羞耻感令之前糟糕的心情一扫而空。

　　少女的心态转变之迅速，让席德满意的点点头，看起来就像书里说的一样，女人翻脸如翻书啊…

　　当然，刘梦谣可不会这么觉得，她对自己豁达、不拘小节、心态端正、十分洒脱的心态非常满意。

　　重新充满斗志的她对那个男性喊道：“看你一脸衰样，不想死的话就带着他们跟我们走。”

　　“你…们？有武器？”男人想起刚才的爆炸，难道对方带着手雷？末世之下只有武器才是最可靠的东西。

　　“没有。”刘梦谣的回答很干脆，她要用实际行动告诉对方自己不需要武器。

　　一团火焰在她手中燃起，既然…末世已经来了，那么魔法还需要隐藏吗？



第五卷 : 第一百二十二章 红色不夜城（三）

　　凌晨三点半的空旷大街上，有一队紧紧靠在一起的行人。

　　三名女人，两个小孩，一对老夫妇，这七个人是没有战斗力的。或许有一位带着安全帽，拿着铁棍的小孩有点跃跃欲试，可是至少现在还不需要让一个小萝卜头冲上前去与丧尸搏斗。

　　一个成年男人，虽然拿着铁锹，但是他知道手中的铁锹只能拿来壮胆…

　　少年挥舞着双手大剑掀翻一只横冲直撞的丧尸，而另一只丧尸被一道带着冷气的寒冰箭一箭穿心。街道上的丧尸越走越多，只是这些身体不太协调的死物对刘梦谣他们完全没有威胁。

　　十个人的队伍里唯二有战斗力的就是席德和刘梦谣了，男人很在意那种凭空出现的冰之箭矢是什么，但是丧尸都出现了，再有点什么不科学的事情发生似乎也可以接受了？加之现在众人的安全都要依赖这种非常识的力量，因此没有人会指着刘梦谣的鼻子问她是不是会什么妖法。

　　穿过两条街道，救下一名被一群丧尸围困在一间平房顶上男人，现在刘梦谣他们的队伍有十一个人了。

　　“话说，你们谁有带手机吗？”刘梦谣回过头对着身后的人们问道。

　　“有…我的手机还有电。”这是一个女性，她拿出自己的手机递给刘梦谣。

　　“嗯…嗯…嗯？”

　　“怎么了？”席德就站在刘梦谣的身边，少女反应似乎发现了什么。

　　“等一下…等一下…”刘梦谣的确发现了很不得了的事情，这样一个发现令她呼吸急促起来，深呼吸一口气然后急忙的对席德以及身后的人们说道：“并没有…并没有世界末日！丧尸危机只在S市里爆发！其他城市还是好好的…”

　　“啊？”

　　“真的？”

　　“太好了…太好了…”

　　“呜…我们有救了…”

　　没有世界末日的消息令原本面若死灰的人群喜极而泣，但是世界没有末日可不代表他们现在的处境是安全的，人们的哭喊声没有引起丧尸们的同情心，反而勾起它们的食欲…

　　蠢蠢欲动的丧尸们被席德消灭，刘梦谣则是一直在浏览关于S市相关的新闻。

　　国家已经启动紧急预案，武警战士们组织起抵御丧尸潮的防线，临近的军队也开始向S市调动，直升机飞到S市的上空正在进行幸存者的搜救。

　　“往前一直走，转过几个街区就可以到达一处大桥，那里有我们的武警，只要赶到那里就应该没问题了吧？”虽然是疑问的语气，但是刘梦谣的话为众人指明方向，只要抵达那处大桥…警察手中的枪械会为他们带来安全感。

　　说起来共和国人的持枪率低到吓人，因此希望去别人家里摸两把枪用来防身那绝对是奢望。

　　“这里有辆车！可以开！”之前那个被困在平房上的男人看到一辆停在公路上的，开着前灯的公交车，立马把所有人都招呼上去，他坐到司机的位置上将公交车驱动起来。

　　公交车的钥匙是插在锁孔里的，原先的主人不知道因为什么抛弃了他的车，也许是被丧尸吃掉了？

　　坐在公交车的座位上，刘梦谣可以更舒服的浏览手机了。通过手机联网可以找到很多有用的信息，比如说根据直升机的拍摄，丧尸密集的区域是地铁站，火车站，机场等人群高密度区。

　　其实别看丧尸危机听上去很恐怖，但是据推测遇难者比例并不高，这是因为丧尸出现的时候已经是晚上了，而冬天的晚上并不会有太多人在街道上闲逛。

　　大部分遇难者除了上述人群密集区以外，就是因为惧怕丧尸而到处乱跑的人们。反而那些躲藏在楼房里的人更安全一些…毕竟丧尸的“牙口”还没有好到可以咬碎公寓房的金属门与防盗门。

　　好吧，虽然说遇难者比例不高，可毕竟S市人口基数太高了啊！数以万计的丧尸涌向武警们的防御阵地，缺乏重武器的武警很难应对这些不怕死的死人。

　　但是…只要坚持一会，很快军队就会来了，而现在武装直升机已经开始为他们提供火力支援。

　　道路上行驶的公交车叮叮当当的撞飞好几个螳臂当车的丧尸，司机先生想要开车撞“人”的欲望得到了充分的满足。只是他们没有开动多久就停下车，前方的道路已经被堆积在一起的汽车堵死，他们这辆“略胖”的公交车根本没有办法找到一条可以通行的缝隙。

　　“下车吧，还有两公里左右，徒步走过去才二十几分钟。”刘梦谣对着车内的人下达命令，俨然一副领导者的模样。虽然她的长相看上去没有一丝威严，更没有什么王霸之气，可是没有人敢挑战她手中的火球，以及站在她身边那个持着剑的金发少年…

　　刚刚下车，与热烈迎接众人的丧尸粉丝团进行一番“亲切”、“友好”、“热诚”、“坦率”的棍棒式交流，队伍里一个小孩突然指向一个方向喊道：“快看！爆炸！”

　　众人顺着小孩指向的方向望去，腾起的火球在夜晚清晰可见，频繁的爆炸传来阵阵轰隆声。

　　“会不会是坦克来了？”这是司机先生的猜测，刘梦谣手中的火球的确不科学，可普通人还是认为只有重型武器才能造成这样的爆炸。

　　队伍里的人开始三言两语的讨论起来，当然这里的人只有四个，刘梦谣和席德，司机先生和最初拿铁锹的那个男人。至于另外七个人？身为弱势群体的他们并没有发言权…

　　讨论的结果就是过去看看，不论是不是真的军队把坦克车开进城市里的大街上来，能制造这样爆炸的人都是一份不错的战斗力。

　　距离不算很远，稍稍走几分钟便看清爆炸源头的真面目…并不是什么支着炮管的钢铁战车，而是拿着一张复合弓的男人和另一个两手空空的微胖男人。

　　在两个男人前有成群的丧尸在向他们靠近，微胖的男人随意的靠在一个栏杆上看手机，而那个拿着弓的男人从背后的箭筒抽出一支箭搭在弓上，随后离弦之箭飞向丧尸群。

　　箭矢能对丧尸造成多大伤害？子弹都打不死的丧尸自然不会怕弓箭，不过这可不是普通的弓箭。

　　插在丧尸身上的箭“轰！”的炸开一团火球，瞬间吞没周围的丧尸。

　　当刘梦谣看清二人的模样时，发现他们好像在哪里见过…



第五卷 : 第一百二十二章 红色不夜城（四）

　　“韩星宇？你们？”

　　“呦？这不是刘小姐吗？你们也在逃难啊？”韩星宇依然朝丧尸射击，回话的是背靠在栏杆上的孙江，他的能力对丧尸一点作用没有，所以对抗丧尸的工作全都交给韩星宇了…反正两人搭档这么多年以来一直是如此。

　　成功将丧尸停滞一段时间，韩星宇终于有功夫回头看向刘梦谣以及她带领着的小队伍。“你们快来帮把手，它们太多了！”

　　“哦…有些话过会再问你们，席德，我们上！”

　　于是，金发勇者执着剑直接冲进前方的丧尸堆，左劈一剑右踹一脚，灵活的身法在丧尸群中如入无人之境，大刀阔斧的一剑横扫就能扫翻两三只丧尸，活脱脱的上演一出真人无双。法师小姐也没有闲着，扔扔火球划划水，法师的生活真惬意呀真惬意…

　　这一群起码四五十只的丧尸被新来的二人消灭的一干二净，韩星宇终于理解为什么张睿的魔兽会被轻松干掉了…同时也暗暗叹息没能将二人拉入组织。

　　“好了～搞定，现在说说吧，这是怎么回事？”将最后一只丧尸冻成冰雕，刘梦谣舒展了一下脖子，面色不善的看向韩星宇。

　　韩星宇没有说话，说话的是孙江：“什么怎么回事？”

　　“丧尸啊，你们是不是知道丧尸会出现？”前几天这个韩星宇还和他们信誓旦旦的说会有世界末日，结果今天就真的出现丧尸了，刘梦谣可不信丧尸的出现和眼前这俩人没有一点关系。

　　“你觉得如果我们知道会有丧尸爆发，还至于在这里被困住吗？”韩星宇反问道。

　　“你们真不知道？”

　　刘梦谣还想继续追问下去，却被席德打断：

　　“边走边说，过会它们又要围上来了。”

　　见远处的丧尸逐渐逼近，席德对众人说道。他不在意再砍几只丧尸，可是身边的刘梦谣从离开旅店到现在就没有停止施法，他担心少女的精神力会支撑不住。

　　从这里出发到武警们布放的阵地大约有一公里的距离，以一个成年人的行走速度，这样的距离仅仅十分钟就可以走完，只是现在却只能像蜗牛似得缓慢前进。

　　众人的行走速度只取决于一位魔法师，一位战士和一位弓箭手清理丧尸的速度。

　　“所以说你们真的不知道？”因为释放魔法不需要咏唱，所以刘梦谣可以边打边聊。

　　“小美女啊，我都说了我们真不知道，如果要是知道会有丧尸，我不早就跑掉了？我的能力可不适合战斗。”孙江哭丧着脸说道。用来感知异能者位置的能力在丧尸危机面前毫无价值，微胖的孙江在这种场合比咸鱼还咸，至少咸鱼还能吃，而他只能被丧尸吃。

　　对于这个划水男，刘梦谣一点不想理他，只不过想到自己的小队伍里还有好几个划水的，顿时又无力吐槽了。

　　孙江的能力对付丧尸没有用，可是韩星宇的异能却很有意思，'爆炸符文'，他可以对用手触摸过得的东西释加一道爆炸符文，在他的意念下引起爆炸。

　　这样的异能看上去很暴力，至少很有战斗力，可是却不是那么好用…作为陷阱使用绝对没问题，然而当作进攻手段却很糟糕。

　　先不说他怎么摸到敌人，就说他摸到敌人后首先要脱离和对方的接触才能引爆符文，不然他也会被爆炸波及。因此为了使自己的能力具有进攻性，他选择使用弓箭当他的武器。

　　作为复合型武器的弓箭，他可以在抽出箭矢的时候对箭矢施加爆炸符文，然后用弓射出去。这样一来不用考虑如何接触敌人的问题，二来不用担心自己被自己的异能炸死。

　　曾经孙江建议让他用弹弓，然后他一脸鄙夷地回绝了。

　　“你看我像三岁小孩吗？”这是当时韩星宇的原话。

　　越靠近布放阵地的位置，丧尸就愈多，眼前的丧尸密密麻麻一眼望不到头，就像一群闻到血腥味的鲨鱼，扎在一堆涌向武警们的据点。根据新闻上的描述，每一个防御阵地都需要接收幸存者，想必这也是丧尸为什么会堆积在这附近的原因吧？

　　再次用冰系法术将几只靠近众人的丧尸冻成冰雕，刘梦谣向孙江问道：“就你们俩？你们那个组织不是有很多人的吗？他们去哪了？”

　　“嗨，八仙过海还能各显神通呢，大家都是异能者，都有自己的办法逃命。”

　　“真的？”刘梦谣不太相信，因为她可记得那位女仆“小姐”的能力似乎就不太适合对付丧尸呢…

　　“就算是躲在地下酒吧也很安全，那里有斯普林·布饶泽坐镇，有她在，保准没问题。”

　　听到孙江提到斯普林·布饶泽，刘梦谣的脑海里瞬间浮现出那个女汉子的形象，虽然当时在擂台上的是席德，但是女汉子的霸气侧漏让她记忆深刻。‘那么霸气的人…就算是丧尸也会害怕吧？’

　　秉承打破砂锅问到底的精神，刘梦谣继续追问：“那你们俩为什么不和他们在一起？”

　　“丧尸爆发的时候我们刚好在外面，想回去已经来不及了啊。”

　　“总感觉好可疑呢…”

　　“姐啊！咱别聊了好么，刚才那个丧尸差点咬到我啊！”

　　“哦…”随手一颗火球将离他们最近的一只丧尸轰成碎渣，刘梦谣已经可以听到不远处的枪声了，只是那枪声稀稀拉拉，犹如风中残烛一般随时会熄灭掉。



第五卷 : 第一百二十三章 红色不夜城（五）

　　“射击！”

　　“哒哒、哒哒”

　　有节奏的点射声此起彼伏，十几名身穿黑色作战服的武警战士躲在汽车组成的防线后方，用手中的步枪朝前方涌来的丧尸群喷吐着火舌。

　　几只最靠近防线的丧尸身上爆出数朵血花，子弹的冲击力没有阻挡丧尸的脚步，只有当一枚子弹击碎它的头颅时，被爆头的丧尸才无力地倒下。

　　之前通过武装直升机的压制火力将丧尸群一度被压了回去，可是刚刚直升机已经打空弹药准备返航，这段空窗期就只能依靠地面部队的单薄火力阻挡丧尸的步伐。

　　直升机的弹药都能打完，武警们携带的子弹能比直升机还多吗？

　　“我没有子弹了！”

　　“该死！它们太多了！”

　　“用榴弹！”

　　毕竟武警们的主要任务是维持治安与城市反恐，虽然他们现在的确在反“恐”，可是这些恐怖的丧尸生命力比KB份子顽强多了。

　　高精度的步枪在这种场合完全不如大威力的枪械好用，没有准确命中头部的子弹几乎无法杀死丧尸，即便打断它们腿，它们也会“身残志坚”的爬过来。

　　缺乏重机枪以及火箭弹的支援，丧尸群逐渐压缩成一堵密不透风的包围圈，以一个半包围的形式将武警们围住。

　　“天知道我们遇到了什么！”大队长给总部通了一个电话，要求更多的弹药补给以及直升机的支援，而且最好让军队赶紧抵达这里！这位不信神不信鬼，根正苗红的战士已经被眼前的丧尸搞得三观皆毁。

　　其实军队已经开始对城市内部的丧尸群进行清剿，只不过S市实在是太大了一些，而且在道路上堆积的车辆严重迟滞了部队的行动速度。

　　“弹药！弹药！”

　　“这是最后一箱了！”

　　“它们从侧面冲上来了！”

　　“打他娘的！”

　　战士们的脾气很暴躁，在这几个小时的时间里，他们几乎打出了平常时一辈子都未必能打完的弹药。比起在射击靶子上打洞，将金属风暴倾泻在呆头呆脑的丧尸身上的确很爽，狂喷着的火舌也让这些血气方刚的男人热血沸腾。

　　然而…没子弹了该怎么办呢？

　　丧尸群已经逼近二十米的距离，没有武器的战士们只是身体素质更好，受过训练更专业的普通人而已，而这种专业不能带来质的变化…一对一的近身搏斗仍然不是丧尸的对手。

　　“撤退吧！队长！已经守不住了！”

　　防线上的他们已经有人萌生退意，原本如战狼一般的铁血战士在失去獠牙之后，与绵羊有什么不同吗？

　　也许…不同的只有他们的意志了。

　　“咔！咔！”听到手中枪械发出的不是子弹被打出的声音，一名战士重重的叹了口气，扔掉步枪拔出手枪继续射击，随后又放下手枪，掏出一把匕首。

　　“你要去干什么！”旁边一位武警看到他的战友抽出的匕首，使劲拉住他。

　　“老子要跟这帮孙子们拼了！”

　　“你这是送死！”

　　“那能怎么办？难道你还有子弹吗！？”

　　守在桥头的他们是可以掉头撤退的，可是如果他们跑了，桥的另一端的幸存者们由谁来保护呢？而且他们的任务不光是在这里阻击丧尸，还还要坚守在这里等待新的幸存者…

　　“快看那面，有光！”

　　一颗醒目的发光体在半空中划过，并不是曳光弹的光斑，而是一颗真真正正燃烧着的火焰球。

　　火焰球以一条优美的抛物线落进丧尸群中，轰然炸开化成一片火海，覆盖在火海中的丧尸被烧的嗷嗷直叫，那凄厉的嚎叫声听起来甚是毛骨悚然。

　　丧尸在火海中惨叫着，但是这样惨叫声在战士们的耳中却很美妙？

　　没有等火焰熄灭，丧尸堆里又发生几次爆炸，然后只见站立着的丧尸像被镰刀收割的麦子一样成片倒下。

　　没用多长时间，原本乌泱泱一片的丧尸群居然被从中开出一条血路，而走在血路中的人…

　　身着黑衣的少女，持着大剑的少年，举着弓的男人，以及他们身后的小队伍。

　　时间已经是凌晨4点，刘梦谣与她的队伍终于赶到大桥桥头，也就是武警战士们所构建阵地的位置。本以为自己可以好好的享受一下“幸存者”待遇，安心的坐在后方当一个吃瓜群众，却没想到一个高大的武警战士来到她面前，对她这么说：“那个…我们没有子弹了，你们可以帮下忙吗？”

　　刘梦谣觉得这个人是在和她开玩笑，然后她环顾了一下四周…抱着枪的战士们全是一脸苦瓜色，垂头丧气的样子似乎有些绝望？

　　说好的防御阵地呢？

　　说好的坚不可摧的防线呢？

　　说好的可靠无比的武警战士呢？

　　持着枪的人民好同志竟然厚颜无耻的向刘梦谣他们几位“幸存者”寻求帮助？

　　刘梦谣整个人都斯巴达了！她开始后悔从丧尸堆里闯出一条血路来到这里…她感觉凭着她和席德，完全可以安全的带着她的小队伍离开这座城市。好吧，也得算上韩星宇。

　　十分钟后…

　　“咳咳，感谢各位的支援。”队长身份的武警官兵带着一种莫名的的眼神向刘梦谣他们致谢。

　　那种眼神，大概是在电影院里看到超人出场时的眼神。

　　一个赤手空拳的小女孩，另外两个人则是拿着看上去就不厉害的双手剑和弓箭，然而这样奇怪的三人组清扫丧尸的速度竟然比他们十几名武装警察还快？

　　为什么有人可以拿着剑砍翻成吨的丧尸？为什么一个小女孩能扔出火球？为什么箭矢会爆炸？

　　这就像为什么会有丧尸一样，不科学。

　　之前因为丧尸已经三观皆毁的队长丝毫不想纠结这些不科学的问题，在三位奇人异士的帮助下成功阻滞丧尸群的进攻以及部队零伤亡比什么都重要。

　　武装直升机再次赶来支援他们，运输直升机在他们后方降落，从直升机里运出数个弹药箱以及几挺机枪，隔壁街区的轰鸣声预示着那道无可抵挡的钢铁洪流即将出现在他们眼前。

　　他们…成功的活下来了。

　　劫后余生的喜悦令幸存者们抱在一起，笑着、哭着、呐喊着。

　　刘梦谣没有参与其中，只是找到一处比较偏僻的墙角靠上去，准备小憩一下，席德则是静静的陪在她身边。



第五卷 : 第一百二十四章 夜尽

　　不夜城的夜终于还是在阳光的照耀下恋恋不舍的离去，清晨的凉意将熟睡着的人们唤醒。

　　“唔～～～”刚刚睡醒的少女发出无意义的声音，刘梦谣没有感到因靠墙而睡所导致的浑身酸痛，她发现自己躺在一张铺着白床单的简易单人床上。不算厚实的被子有些硬，但是有被子盖在身上总比没有要强得多。

　　这里大概是一个超大个的帐篷？刘梦谣环视了一圈，周围还有好多同样的床铺，躺着各式各样的女性。

　　来回走动的护士小姐看到已经坐起身子的刘梦谣，走过来温柔的问道：“你醒了？”

　　“呃…这里是？”

　　“救灾帐篷，一位先生把你送过来的。”

　　‘先生？大概是席德吧。话说我睡的有这么死嘛…?被人搬过来了都没被吵醒…'一晚上的战斗令的确令她精疲力尽，或许没怎么用力气，但是精神力却是消耗得不轻。

　　最后参与大桥防御战时连续释放了好几个中型火焰魔法才堪堪压制住那帮丧心病狂的丧尸,而武警们毛线都没干，就负责站在她后面给她摇旗喊“666”了…

　　当时的场面大概是这样：

　　白发的少女双手握住炽热的火球，然后以一个扔铅球的姿势扔进前方的丧尸群，“轰！”的一下炸翻了成群的丧尸，然后…

　　“干得好！”

　　“漂亮！”

　　“太NB了！”

　　武警们的喝彩声连绵不绝，仿佛国足进了球一样的兴高采烈…

　　‘哎~上个星期刚被这群家伙追了几条街，结果现在又轮到我来救他们的苟命，啧…我可真是个好人啊。’

　　刘梦谣被自己的不计前嫌感动了，慢慢走出帐篷，徐徐的凉风让她有点不太舒服，风中携带着的消毒水味更是钻进她的鼻子,弄的她打了个喷嚏。除了她所处的帐篷，附近还有很多小房子般的大型帐篷，看起来这里应该是一个营地。

　　刘梦谣四处张望着，很多穿着白大褂的医生和护士在营地里穿行，持着枪的战士们矗立在各个角落，几辆步兵战车停放在营地的外围，原地矗立许久却迟迟没有发现她想找到的那个身影。

　　“早安。”

　　“啊！”来自于背后的声音吓了刘梦谣一跳，惊叫出来。转过身去看到席德就在她身后，很不爽的骂了一句：“你干什么啊，想吓死我啊？”

　　“吓到你了？”席德有些不好意思，他只是想打个招呼，却没有想到对方的反应那么激烈。

　　“废话，突然从后面出来个人，谁知道是不是丧尸之类的。”昨晚刘梦谣一路上打翻了不计其数的丧尸，可是她本人还是对丧尸的出现有一点点的害怕…如果她不会魔法，是不是就要像她身后的小队伍那样将自己的性命寄托于他人身上？在末世下做一名女人，尤其是一名没有自保能力的漂亮女人，绝对是最不幸的事情。就算不会沦为被做“这样那样”事情的工具，但至少要看别人的脸色才能活下去，这种事情她才不愿意。

　　幸运的是末世没有降临，她自己也有足够的自保能力，而且…

　　“呦！这不是私奔的小两口吗？”

　　令人厌恶的声音从不远的地方传来，刘梦谣发现比起这个声音她更喜欢听丧尸的嚎叫声？没有任何的犹豫，她拉起席德的袖子往声音相反的方向走。

　　“等等啊，就这么讨厌我啊？”

　　听到声音越来越近，那个比丧尸还烦的人大概已经追过来了，刘梦谣二话不说直接凝出一把冰刃转身丢了过去：“我不认识你，赶紧滚一边去。”

　　“不认识？那好吧，那我再自我介绍一下，保护市民免受未知的侵害，我是黑暗中的守卫者，你可以叫我徐…我靠！你要杀人啊？”来者当然是徐清，他很满意自己说出的这段开场白，只不过迎来的却不是掌声，而是迎面飞来的一柄冰刃。“那个啥，虽然我知道你可能很讨厌我，但是咱们得注意一下场合是不？要是被普通人看到异能了可不好解释。”

　　“哼…”虽然在昨天晚上刘梦谣已经在普通人面前释放过很多次魔法了，但是徐清的话依然打消她想继续投掷“垃圾”的想法，转身继续走起来。

　　刘梦谣从未发现自己有这么讨厌过别人…某种意义上说徐清也算是第一人了？

　　徐清依然紧追不舍，这下刘梦谣终于忍不住了，她面向徐清狠狠的盯着这个令人厌恶的男人。

　　周围的魔素已经开始散发出魔力，少女的脑海中只有一个狠毒的念头：如果徐清还想抓她的话，她就直接把这个营地炸出一个大坑，然后逃出共和国，永远不回来。

　　徐清还在向刘梦谣靠近，席德却挡在刘梦谣的身前，这让徐清停下了脚步。

　　“你想做什么？”席德问向徐清的声音不咸不淡，没有一丝情感。周围的魔力已经开始波动，他知道身后的少女在想什么，挡在刘梦谣的身前与其说是为了阻止徐清靠近她，更不如说是不希望刘梦谣因为失去理智而做出让她自己后悔的事情。

　　徐清见状赶紧辩解道：“所以当时我就说让你们别太激动，那天的事情是个误会，真的只是个误会。”

　　“哈？误会？你们心情好的时候想抓我，心情不好的时候又说是误会？拿我开玩笑呢？”被席德挡在身后的白发少女似乎听到了什么好笑的事情，突然咆哮起来，压抑在她心中的情绪就像从闸门涌出的洪水一样倾泻出来。

　　明明有家却只能四处流浪，外面已经是冬天的冰天雪地但她却只能睡在没有床的帐篷里，没有手机没有电脑，没有热腾腾的饭菜甚至连热水都喝不到，每天依靠又硬又干的便捷食品补充能量，这一切都是眼前的徐清和那帮警察赐予的。

　　即便是泥菩萨还有三分火气呢？何况刘梦谣只是个比较善良的死宅而已。

　　跟一个发了狂的女人一般见识显然不明智，尤其还是个没长熟的女孩，徐清决定让她身边的人发挥一下作用：“那个啥，席德你要不让她冷静冷静？”

　　席德无奈的摊了摊手，大概是想告诉徐清：你们自己做的孽自己解决。

　　眼前的少女在目前的状态下绝对是不可沟通的，好在这时远处一个老者拄着拐杖走过来，拍着徐清的肩膀：“你就别为难人席德了，这次是我们的问题，我们要补偿刘小姐才是。”

　　老者是张笙，他慢慢走到炸了毛的刘梦谣面前，面上的笑容很是和蔼：“果然是个不错的小姑娘，席德经常提到你。”

　　“呃…你是…?”和蔼的老人出现在刘梦谣面前，让她烦躁不已的心情稍微冷静下来。作为三好青年…哦不，三好少女，她没有对老年人发火的习惯，何况这个老年人看上去很面善？

　　所以说啊，第一印象很重要的。

　　“一个半截入土的老头子罢了，姑且算是徐清的老师吧。”

　　“哦…然后呢？找我做什么？”虽然刘梦谣的火气是消了，可是听到张笙和徐清有关系后，语气又不善起来。

　　张笙没有在意刘梦谣的无礼，依然用和蔼的语气说道：“孩子，我没有敌意。你的遭遇是我们导致的，我很愧疚，所以我想补偿你。”

　　“不需要，谢谢。”直接回绝对方，刘梦谣一点都不想在这个地方久留，不过下一刻，张笙的话语让她收回准备迈开的步子。

　　“不想听听梦阳的事情吗？”



第五卷 : 第一百二十五章 幼苗

　　天底下最好笑的事情莫过于一个人要和你说：你想听听你的过去吗？比这更搞笑的事情那就是这个想和你谈过去的人，你根本不认识他。

　　刘梦谣呆呆的站在原地思虑了半响，随后用请求的目光看向席德，席德不能理解这样的目光，但是徐清却知道应该怎么做：“席德，我有点事情想和你单独聊聊。”

　　望着金发少年离去的背影，白发少女轻轻地说了一句：“谢谢…”

　　确认那道背影已经从视线中消失，刘梦谣呼出一口气，直视着眼前这个微微有些驼背的老年人：“好了，你想和我说什么？”

　　要从哪里开始说呢？就从最早的时候说起吧。

　　梦阳是谁？六岁时失去双亲的可怜孤儿，也是在那时张笙发现在一种名为’食梦'的能力，其效果是在梦境中将对方吞噬。受到这个能力影响的人会离奇死去，就像是突发性心脏病一样。这是一个危险性极高的能力，可惜发动条件非常苛刻：在睡梦中梦到对方才可以吞噬对方。

　　梦境是无法自己控制的，因此梦阳的能力从觉醒以后就使用过三次…至少在张笙的记忆里只有三次。第一次是在他失去双亲之后的第一个夜晚，第二次是在初三时期，第三次则是在去年的中秋节。可惜除了第二次有明确的受害人，受害人是她的室友以外，第一次和第三次都找不到受害者。

　　这些只是梦阳身为异能者的一些信息，实际上梦阳还牵扯到一些别的国家机密。正是因为这份机密，当警方调查梦阳失踪案的时候，张笙直接通过“特殊”渠道让警方彻底罢手。

　　“你说的那个机密…？是指什么？”

　　梦阳是谁？梦阳就是她自己啊！她可不记得自己参加过什么机密要事，六岁之前的她是个乖宝宝，六岁之后的她是个不好好听课的坏学生，十五岁之后的她是个死宅。一个死宅居然在神不知鬼不觉中和国家机密扯上关系？这就像哪一天突然有个陌生人对她说“Iamyourfather”一样。

　　“请恕我不能说，我们签署过保密协议。”

　　得到这样的回答，刘梦谣很无语，可是她也不好多说什么，只好问些别的事情：“既然这样，那我为什么会被怀疑和我表哥的失踪有关系？还有你为什么要和我说我表哥的事情？”

　　“只是希望你能够了解一下而已。”虽然张笙让警方的人不要继续插手此事，但是他知道梦阳的的确确是失踪了，而眼前这位与梦阳名字相似，穿着习惯相似，住同一间房子的少女却是凭空出现的。

　　曾经张笙怀疑刘梦谣是迪莫人，但是在得知梦阳已经失踪之后，他发现这件事情并不是那么简单，至少对于和异能者打了十几年交道的他而言，如果说某位异能者的能力是转变别人的性别，他也不是无法接受。

　　只不过张笙不打算继续追究梦阳和刘梦谣之间的关系了，毕竟每个人都需要秘密。而且…他的确对梦阳心怀愧疚，只是没脸说出口，也不能说出口。

　　至于刘梦谣会被警方盯上？张笙和这件事也脱不了干系，最初是他和徐清发现刘梦谣与席德异于常人的地方，但是因为两人没有展现自己神奇的能力,因此当时张笙判断这两人并非异能者也不是迪莫人,所以他将这件事移交给安全部门去处理。

　　安全部门很快开始组织警力对二人开始进行调查，只是由于史密斯为二人伪造身份的缘故，当警方调查到刘梦谣和席德头上时发现这两个人就像两朵小白花一样干干净净，没有任何问题。不甘心的警察们继续顺着刘梦谣的身份调查下去，才发现刘梦谣所在的那间住房的主人，也就是梦阳这位小青年竟然已经失踪三个月了，因此才有当时刘梦谣被带到警局里的那一幕。

　　张笙将刘梦谣被警方盯上的原委完完整整的告诉眼前的少女，少女却只是神色复杂的叹了口气：“哦…”

　　“呵呵，说起来这段时间小徐为了你的事情可是没少跑东跑西，请你原谅他。”张笙呵呵一笑。

　　“切…那还真是抱歉了，我可不觉得我值得你们这么操心。”

　　刘梦谣的内心苦笑着，看起来自己不光是个魔法师，原来还是个曹操呢？只不过这样的结论反而让她的心情很糟，因为回忆起那天的晚上，似乎她真的在梦中梦见了她的室友。

　　也就是说，室友真的是她杀的…

　　‘都过去那么多年了…又不是我故意的…反正那么讨厌的人…死掉就死掉吧。不对，杀掉他的是梦阳…而梦阳已经不存在了…'

　　既然现在该知道的都知道了，警察也不打算把她捉拿归案，那么剩下的就是和席德讨论一下，是去别的城市寻找魔族的线索还是…该回家了。

　　---------------

　　席德跟随徐清走到一个很远的地方，他本以为徐清要和他说些什么重要的事情，然而徐清却什么都没说。

　　“你要和我说事？”席德问道。

　　“其实也没什么，只是刘小姐和张老要谈些事情，不方便咱们知道。”

　　“不方便？”

　　“每个人总有一些私事，你懂的。”

　　‘私事？'徐清的话不禁让席德陷入沉思…白发少女的私事？

　　刘梦谣几乎没有和他谈及过太多关于她自身的事情，包括她的父母也好，她的人际关系也罢。

　　席德隐隐约约地可以感觉出少女并不像她表面上那样只是个单纯的小女孩。

　　至少…最初的时候，少女能与他交流，这已经很不普通了。而少女的魔法天赋简直可怕，这就更是匪夷所思。因此想来想去只能得出一个结论，她是古莫里坎达人，或者说至少古莫里坎达人的血脉。但如果她是古莫里坎达人，这种事情有什么可以作为私事而隐藏起来的价值呢？自己不也是古莫里坎达人吗…

　　席德在沉思着，徐清却突然露出玩味的笑容，对他说道：“话说啊，她和你是什么关系啊？”

　　“什么关系？什么意思？”席德不太理解徐清的意思。

　　“我去，你这一脸的不明所以，你不会想说你和她一点关系都没有吧？”

　　“不，我不懂你指的是什么意思，你是想问我和她是不是主仆关系或者从属关系吗？”

　　“男女关系啊！”徐清败给眼前这个家伙了，难道这个异界人没有恋爱观吗？看着席德的一脸迷茫，他继续补充道：“就是说，刘小姐她是不是你的女朋友？好吧，你俩是不是情侣？”

　　徐清说的很明白，已经学了很久中文的席德知道“情侣”的概念，是那种不同于普通朋友，而是极为密切的男女之间的关系，曾经诗星画希望和他拥有这样的关系，但是被他拒绝了。

　　勇者？不是要心无牵挂的吗？

　　想起教会的教导，席德摇头否认徐清的猜测。

　　“什么？不会吧？你和她没关系？那当时你为什么那么护着她？”徐清这回真的无话可说了，当时他还在想，这个刘梦谣到底有什么样的魅力可以让眼前这位强大的金发少年宁愿与国家为敌也要保护她，结果现在金发少年竟然说他们俩根本连情侣都不是？

　　“仅仅是为了保护她而已。”席德给出自己的理由。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“那你不喜欢她？”

　　不喜欢她？

　　席德闻言一愣，从徐清的角度看上去，可以看到他眼中逐渐复杂的神色以及…纠结的内心。对于席德来说，一直陪伴在他身边的白发少女，就像春天滋养万物的雨水一样浇在他心中，悄无声息的令他心中那颗萌芽慢慢长大…

　　最初他仅仅是希望少女可以帮他获取更多关于这个世界的知识，自己在心中对她承诺的保护也不过是为了报答她对自己的无私帮助。那个时候的少女对他而言只是人生中的过客，或许当他斩杀掉魔王返回古莫里坎达之后，回忆起在地球上认识的人或物时，与少女的相识会是当中比较浓墨重彩的一笔，仅此而已。

　　但是，随着心中那颗幼苗的茁壮成长，他发现自己开始在乎少女的感受，担心她对自己会有不好的看法，享受与她的独处，当一个男人吸引到她的目光时，他会感到烦躁…这种情感在他的心中如同被一层迷雾笼罩着，让人看不真切，现在徐清却为他把这层迷雾拨开，这时他才发现自己心中的那颗树苗已经有一点点长大了。

　　‘我…喜欢她吗？'在电影院时的心跳，那种感觉他曾经在张涵那里体会过，绝对不是因为恐惧，而是因为和少女近在咫尺的紧张与兴奋。

　　看起来教会的教导没有那帮老主教们想象的管用呢？一直以来禁锢在勇者心中的枷锁，竟在名为“潜移默化”的力量下逐渐开始松动。

　　“哦？他们谈完了。”

　　徐清的声音打断席德的思绪，当席德抬起头时看到刘梦谣与张笙正向他们二人走来。



第五卷 : 第一百二十六章 支线任务

　　顺着刚才两人离去的方向，刘梦谣轻松地找到了席德以及烦人的徐清，只是从看到席德的时候发现他一直在呆呆的思考着什么，这让刘梦谣在心中怀着些许的恶意揣摩道：‘这货该不会是思春了吧？可是现在还是冬天呢？’

　　扯了一下思春勇者的袖子，示意他可以回魂了，刘梦谣朝向张笙问道：“还有别的事情吗？没有的话我们要走了。”

　　“稍等一下，还有一件事想请求你们的帮助。” 张笙说道。

　　“我们？”刘梦谣听出词语中隐藏的含义，既然是‘你们’的话，那肯定不是她一个人的事情。

　　“对，我想请你和席德协助徐清解决掉引发这次丧尸危机的异能者。”

　　“哈？”丧尸危机竟然是异能者引起的？这样的说法出乎刘梦谣的意料，但她的反应却在张笙的预期之中，张笙为刘梦谣解释起来。

　　丧尸病毒？也许媒体对外是这么公布的，舆论也是这样的。

　　这一次丧尸危机引发至少数万市民的伤亡，绝对是一件震惊全球的大事。

　　作为丧尸危机爆发的源头，共和国内更是人心惶惶。好在这一场危机只持续了几个小时而已…数万名丧尸在军队的铁蹄面前脆弱不堪，很多吃瓜群众都是在睡醒之后看到新闻才知道：“丧尸病毒真的出现了！”

　　不管这个丧尸病毒究竟是什么，但是丧尸病毒的既然出现了，总要有个头吧？总不能是凭空出现的吧？难不成就像那些“公知大V”开始酝酿的“文章”上说的那样，丧尸的出现全是体制的错？是社会的错？

　　只有极少一部分人知道真相是什么，而揭开这个真相的人就是张笙：“我的能力是感知释放中的能力的效果，在这里我能感知到一个名为‘病毒异变’的能力。”

　　‘病毒异变’，效果是使病毒的结构发生变化，转换为其它病毒，这是一个极为恶毒的能力。虽然在张笙的感知里，这个能力只能将病毒转换为目前已知的病毒，而不能凭空创造出超出常识的病毒，比如说令猩猩拥有人类的智慧，或者说目前这样可以让人类变成凶猛的丧尸。但是前几天S市刚爆发大规模流感，现在竟然出现丧尸危机了？张笙有理由相信这就是异能者搞的鬼。

　　引发这次丧尸危机的异能者绝对是真正的罪恶之人，因为这个人性泯灭的恶徒，S市的居民有上万个家庭被破坏，无数人妻离子散。如果让这个人跑掉，那么今天可能是S市爆发丧尸，明天就可能是B市，后天呢？大后天呢？

　　因此这个人必须得到惩罚。

　　军队已经维持住城市的现状，但是在丧尸密集区还有很多丧尸没有被清理，这是因为高层的大佬们正在思考一个假设：

　　异能者一旦死掉，他的异能也会瞬间失去效果，就像当初土御门元尚死去之后，他召唤出的式神也会消失一样。这是不是代表只要将操纵丧尸病毒的异能者消灭掉，被丧尸病毒感染的人群就有可能恢复成正常人呢？

　　因为这种假设，军队不敢再炮火轰鸣的依靠重武器凌虐丧尸，毕竟它们还有变回普通人的可能性。

　　而且因为是在城市中，居民楼里还有躲藏起来的市民，因此不敢轻易使用炸弹等武器对异能者有可能隐藏的地方进行轰炸。

　　更关键的一点是，异能者虽然有非常识的力量，但他们的外表可是和普通人完全一样的，异能者可不会自己的背上插一个牌子，上面写道：我是异能者，快来抓我。

　　也就是说军队即便把丧尸清理干净，他们也很难抓住这个异能者。

　　最后大佬们想来想去，做出一个决定：异能者的问题由异能者来解决。

　　于是徐清与张笙乘坐军机赶到这里，他们要在这里以异能者的身份执行从天而降的正义。

　　只是徐清作为一名刺客，刺杀一个暴露出来的单个目标易如反掌，但是没有情报的支持和充足的准备就让徐清去刺杀一个隐藏在暗处的人，实在是有点强人所难，他需要一些队友才能安稳的完成这次任务。

　　至于张笙的能力则更不适合战斗，或许这位可敬的老先生在拔出手枪的时候还是能够打死几个丧尸的？

　　“所以你们要天降正义，和我们有什么关系？”刘梦谣承认这种异能者如果放任不管的话，会造成很严重的后果。可惜她只是一个死宅，拯救国家安危之类的事情从来不在她的计划表上。

　　“武警们可是说你们两个人比他们十几号人还厉害呢，所以我想请求你们的帮助，我一个人打不过那些丧尸啊。”求人办事要先服软，徐清很难得的换上一副讨好的嘴脸，只是他的服软没有得到预期的收获。

　　“所以我们就要帮你们咯？凭什么？”刘梦谣不屑的说道，她又不是正义的伙伴。

　　在刘梦谣身上碰到了钉子，徐清准备从席德这里试试：“席德啊，咱们可是同事啊，看在管理处的份上，拉兄弟一把呗？”

　　徐清本来的想法是从其他城市调动异能者支援这次行动，可碰巧的是刘梦谣和席德就在他眼前，对于席德的战斗力，他放一百个心。

　　席德却没有回答，而是看向身边的少女。

　　“诶呦…我背疼，疼的不想动，所以你们加油吧。”刘梦谣作势反手摸了摸自己的背部。

　　徐清知道刘梦谣的这个动作是想表达什么：“那个啥，其实我也被橡皮子弹打过，是挺疼的，可是这都这么久了，该好了吧？”

　　“那怎么办啊？背疼是好得快，可是我还心疼呢。”说着刘梦谣又捂住自己的胸口，说起来作为一名女性，可以轻易的摸到自己的心跳可不是一件令人开心的事情呐…

　　“心疼不要紧，只要完成这次任务，我会和张老申请把席德去年一整年的薪水都发给他，而且还有年终奖。你知道的，他去年就上了5天班，这可是相当于白送一年的工资啊。”作为共和国最优秀的战士之一，徐清在谈判上也有一定水平呢。

　　嗯，如果送点小钱钱就能让一名战力超群的异能者重新回归共和国的阵营，还顺带着买一送一的强力女性异能者，这份买卖绝对是超值的。只是这些话徐清可不敢说出来，如果他说出来的话，怕是刘梦谣会直接让他体验一下昨天晚上丧尸们体验到的“热情”。

　　“切…意思是没我的份咯？”虽然说刘梦谣作为一名死宅并没有兴趣去拯救世界，可是她对钱有兴趣啊！只是听徐清的意思，似乎这个钱只发给席德，她有点扫兴。

　　“如果你要是愿意的话，在管理处挂个名，也有你的份，你看怎么样？”

　　“谢绝不敏，喏，席德你决定吧，去还是不去。”刘梦谣回绝了对方的邀请，她把是否参与这次任务的选择权交给席德。

　　席德却反问道：“你恢复的怎么样？”

　　“唔…还好啦，睡一觉感觉神清气爽。”刘梦谣拍着胸脯表示自己完全没问题，徐清也是这么认为的…从刚才少女向他扔出的一堆冰刃上就可以看出来。

　　第一个问题，也就是缺乏人手的问题就这样解决了。

　　第二个问题，S市这么大，去哪里把那个混账玩意揪出来呢？

　　那个啥…先说一下对不起，因为最近的事情略多，可能这段时间只能一更啦，抱歉…



第五卷 : 第一百二十七章 勇者小队与魔法少女的武器？

　　张笙的能力是感知正在发动的异能的效果，而这样可以感知异能的辅助型异能者还有谁呢？是的，就是孙江，没有丝毫“革命精神”的刘梦谣就这么无节操的把这位微胖的男人供了出来。

　　孙江的能力正好是探寻正在发动异能的异能者的位置，简直就是席德的“魔力雷达”的翻版，“异能雷达”。

　　知道这一点就简单多了，看着孙江那一脸吃了不明排泄物的表情，徐清把匕首抵在他脖子上：“呦，原来那个神秘的'异能探寻者'是你啊，这么说我们可是老相识了啊。”

　　徐清很早就知道有这么一位‘异能探寻者'，这是因为孙江和韩星宇以前经常去B市探寻拉拢新的异能者，在B市里发动异能自然逃不过张笙的“法眼”。可惜的是‘异能探寻'这个能力并没有任何的直观表现，所以徐清等人一直无法找到'异能探寻者'的真身。

　　值得一提的是，徐清发动‘隐匿'以后是躲不过‘异能探寻'的感知的，可以说孙江是徐清的天敌，当然…前提是这位天敌要有战斗能力才行。

　　最初孙江还装作“我不是，我没有，你们认错人了”的样子，可脖子上的匕首还没有接触皮肤，孙江就已经怂了…韩星宇在他身边却无法做出任何动作，这个距离实在是太近了，对于一名弓箭手来说并不是有利的作战距离。

　　何况徐清也不是一个人来的，他身后还有席德和刘梦谣…如果说单挑徐清，韩星宇还有一点自信，那么对于他身后的二人可是完全不想与之为敌。

　　“咳咳…大哥，我怂了还不行吗？你看我的能力也不像是能拿来害人的吧？我可是良民啊！”孙江哭丧着一张脸，甚至还努力的憋出了两滴眼泪…

　　“别废话，给我找出那个控制病毒的异能者在哪，要不然我就送你去见丧尸。”徐清的意思很明确了，要么配合工作，要么就要把孙江喂丧尸。

　　“别别别，丧尸可不喜欢吃我，你看我这么胖，肥而不精啊！”孙江的哭嚎声就像一头正待宰割的家猪，可惜他的惨叫没有唤醒徐清的同情心。“我说，我说还不行吗？那个人在XX处，应该是一处下水道。”

　　孙江招了“供”，徐清也没有再难为他。

　　“你们要去消灭那个异能者？那我和你们一起去。”这次说话的是韩星宇。

　　对于韩星宇的毛遂自荐，徐清先是沉默了一下，然后将目光转向席德：“你做决定吧。”

　　“为什么是我？”席德有点不解。

　　“哼～你可是战士呀，战士一般都是一个团队的队长嘛？”刘梦谣用胳膊肘怼了一下席德的腰，对他说道。

　　既然刘梦谣这么说，席德轻轻地点头示意：“好吧，如果你愿意跟来的话。”

　　“我可不跟你们去啊，我的能力可不适合打架。”孙江坚决的摇头，于是徐清给了他一个通讯器要求他时刻汇报敌人的位置。

　　攻略地下城，或者说是下水道，这是每一个勇者都不可或缺的经历。而现在正有这么一队人在异世界的勇者带领下准备攻略现代都市里的下水道。攻略下水道的准备工作是要做好的，就像游戏中要挑战一个新的迷宫需要购买充足的药水并且为队员更换最好的装备。

　　徐清让政府的人去准备了一份S市下水道的地图，韩星宇说是要去找找附近有没有运动用品商店，补充一些箭矢。

　　刘梦谣和席德在做什么呢？席德只是陪着刘梦谣在营地里到处乱转，而刘梦谣则是找到正在等待地图的徐清。

　　“喂，有没有什么武器？”虽然是在问对方要东西，可是刘梦谣的语气一点都不善，对她来说帮助徐清打丧尸已经是刘梦谣大人的“恩赐”了，还指望她会给徐清好脸色看？

　　“武器？”徐清有一点懵逼，眼前的自行火炮小姐还需要武器这种low货？而且火炮小姐作为施法者，如果需要武器的话也是法杖或者魔杖之类的吧？如果真的是这样，那徐清已经准备找人联系一家制作COSPLAY道具的社团了…

　　“枪啊！”刘梦谣不假思索的说道。说起来她是很郁闷的，席德的武器是一把双手大剑，韩星宇拿着一张复合弓，眼前这个令人讨厌的家伙用匕首和手枪，唯独她两手空空什么都没有。

　　她思考过自己是不是应该有一根法杖来搭配自己的身份，可惜席德说他是勇者，他的空间戒指里并没有法杖…这个不懂得为队员准备装备的勇者她已经不想吐槽了，既然没有法杖，那么她决定找一把正常的武器，也就是枪械。

　　魔法少女的武器是枪，有什么不正常的吗？

　　“可是我觉得枪没你的火球厉害啊？”徐清回想起武警对她的描述…一颗火球下去方圆十米以内寸草不生，这至少是一门火炮的威力了吧？

　　“你给不给？不给我就走了，席德，我们回家去，让他们自己打着玩吧。”见到徐清犹豫起来，刘梦谣二话不说直接拉起席德的袖子掉头准备离开，徐清怎么可能放他们走？不就是一把枪嘛？好说好说。

　　就这样，刘梦谣小姐第一次释放“耍无赖”技能取得极佳的效果，本着不与没长熟的女生一般见识的徐清果断败下阵来，带着二人来到一处存放枪械的地方，同时拿给刘梦谣一份文件让她签署，文件上的内容大概是枪械如果丢了需要她负责之类的事情。

　　“哇哦～！”看着琳琅满目的枪械以及堆放在地上摞成一座小山的弹药箱，刘梦谣很是满足的欢呼，然后捣鼓捣鼓这个，摆弄摆弄那个，丝毫没有注意到身后两个男人那一脸不忍直视的表情。

　　席德和徐清互相看了一眼，两人似乎都可以从对方的眼中读出对方想要表达的意思：

　　“这…就是小孩吧？”徐清点点头。

　　“而且还是一个发现新玩具的小孩。”席德点点头。

　　其实…刘梦谣就是想玩玩枪啦！共和国的普通人可是几乎没有机会摸到真枪的，就连BB弹都算违法品呢。她又没机会和朋友去打真人CS，也不打算去当兵。

　　枪械是力量的极致象征，那枪口喷吐着的火光是男人们最原始的暴力渴望。虽然刘梦谣变身了，但她原来还是个宅男嘛…电脑里的拆迁游戏和《三男一狗》无一不在证明她的心中也存在着一位铁血战士。

　　只不过…

　　真正的铁血战士应该是持枪的，而刘梦谣…她那没有一丝多余赘肉的细嫩胳膊只能让她把一把步枪抱在怀里：“喂！为什么这个这么沉啊？”

　　“没有经过训练的话，我不推荐你使用步枪，它的后坐力很强，你可能会受不了。”旁边一位看上去很帅气的兵哥哥对着刘梦谣解释道。这位兵哥哥希望对方可以及时放弃，他不想把一把宝贝交给一个小女孩当玩具玩。虽然他可能不知道，这个小女孩在昨天夜里干掉了成吨的丧尸。

　　这真的不是夸张，如果把刘梦谣击杀的丧尸摞在一起用秤称一下重量，肯定超过一吨了。

　　“就它了！哼。”听到有人瞧不起自己，刘梦谣直接驱动风系魔力，原本有一定重量的步枪瞬间变得轻飘飘。对自己的魔法很是满意，她又将一把轻机枪挎在自己身上，俨然一副女性兰博的样子，嗯，就是矮了一点，瘦了一点。

　　子弹怎么办？当然是让席德扛着啊！好吧…让席德扛到一个没人的角落然后存放在空间戒指里，而她自己只带了几个弹夹。

　　在席德的陪同下刘梦谣挑选好自己的“新玩具”，韩星宇也背着装满的箭矢的箭筒回来了，徐清拿到S市下水道的地图资料，一辆步兵战车已经停在众人的面前。

　　“喏～队长大人呦，接下来就是该你下达出发命令啦。”刘梦谣忍着笑意对席德揶揄道。

　　席德默默的扫了众人一眼。

　　陪伴他许久的魔法少女，被魔法少女讨厌的刺客先生，不是精灵大姐姐的弓箭手。

　　‘这是…我的勇者小队？'

　　虽然这只队伍并不是去讨伐魔王的，但这依然是属于他的异世界的翻版勇者小队。

　　“那么，出发吧！”



第五卷 : 第一百二十八章 狂尸巢穴下水道（上）

　　坐在步兵战车里游街是一件很引人注目的事情，可惜刘梦谣他们没有收到任何的羡慕目光，因为大街上没有一个行人。

　　S市的部分城区还有相当数量的丧尸在游荡，市民们很难得的拥有了一个非法定节假日的假期，只是这个“假期”是要用双休日来补的…就当市民们化身吃瓜群众纷纷在网上侃大山，讨论S市的丧尸围城时，刘梦谣他们乘坐的步兵战车正在噼噼啪啦的打丧尸。

　　大佬们的确严令部队死守住各个有可能使丧尸扩散出去的路口，完全将丧尸的行动范围限制在一个区域内之后，不许用重武器对丧尸进行清理，但是那只是约束部队别把丧尸真的当怪“刷”了。实际上如果真的有突发情况，丧尸是没有人权的，就像现在这样，步兵战车上的机关炮叮咣叮咣的将一只又一只螳臂当车的丧尸打成碎渣。

　　步兵战车的外面打的热火朝天，战车内的人也在聊着什么。

　　“喂，异能者真的这么厉害？”刘梦谣抱着她的“新玩具”对徐清说道，她还是不太相信异能者可以造成几万人的伤亡。

　　如果此刻白发少女抱着的是一只泰迪熊或者猫咪一定会很可爱吧？可是现在她的怀中是一支95式突击步枪，当然，少女加步枪的组合似乎也挺不错的样子？

　　“我不叫喂，我可是有名字的。”徐清皱了皱眉头，有些不悦。虽然他表面上为人挺和善的，可是这个小女孩也太不尊重他了吧？

　　“哦，有名字的先生，我问你话呢。”刘梦谣仍然不甘示弱的说道。

　　忍住，忍住，你一个大老爷们不要跟小屁孩一般见识。徐清在心理默念了几遍才堪堪压抑住自己即将暴走的情绪，开始为这个没大没小的少女解释道：“异能者是分级的，你知道吧？”

　　徐清顿了顿，看到刘梦谣先是歪了下脑袋，然后又点点头，他才继续说：“S级异能者的能力可以在特定情况对一个国家造成重大影响，A级可以对一个城市造成影响，B级可以影响一个城镇，C级和D级的能力则大部分是无害能力。也就是说，评价异能者的能力等级是看他的能力的危害性有多强。”

　　“哈？影响一个国家？那是人形核弹吗？”

　　“这就是你不懂了吧，使一个国家瘫痪，又不是必须把那个国家毁灭掉，或者把那个国家的人口杀光。就如同让一个城市瘫痪的办法就有很多，比如说摧毁这个城市的交通系统。”

　　“那这次呢？这个控制丧尸病毒的异能者算是A级咯？”

　　“嗯，差不多吧。”虽然是这么说，徐清却心生疑惑，这个异能者的能力是控制病毒没错，但不是创造病毒啊？那么他是怎么创造出丧尸病毒的呢？

　　很快，步兵战车停在一处井口旁。这是通过孙江的感知，得到的距离那个异能者最近的位置，他们要从这里下到下水道，然后从下水道里揪出这只该死的“老鼠”。

　　跳下步兵战车，看到地上已经被兵哥哥掀起的井盖，刘梦谣喊了一句莫名其妙的话：“嗯！这里就是副本门口啦！”

　　“我怀疑你游戏打多了。”徐清在一旁说了一句。

　　“切，要你管？”刘梦谣立即反击道。

　　“认真一点吧，下去以后可能会有危险，我能感觉到里面的东西不少。”席德已经爬在梯子上准备下去，刘梦谣那没有丝毫紧张感的态度让他有点犯愁，他可不希望少女因为马虎大意而受到伤害。

　　“哦…”被人批判一番，刘梦谣满不在乎的应付了一声，然后随着另外三人顺着梯子爬进去，只不过下水道的味道让她想掉头返回…

　　进到下水道里，里面果然有数量庞大丧尸迎宾团在迎接着众人的到来，望着成群的丧尸刘梦谣不禁感叹到丧尸们是不是会爬梯子了？不然它们怎么钻到这个下水道里的。

　　成群结队的“小怪”不能阻止众人的脚步，尤其是众人当中有一个不知疲惫的开挂勇者。

　　席德挥舞着大剑来回斩击，虽然没什么章法，也没有什么花哨的动作，但却很有效率。

　　徐清作为刺客，他只能一只一只的为丧尸开瓢，也就是进入'隐匿'状态摸到丧尸的背后，解除'隐匿'匕首戳进丧尸的后脑勺里，在其它丧尸准备扑倒他之前赶紧重新躲入'隐匿'状态。

　　韩星宇的情况和徐清差不多，他的箭法相当精准，几乎每一箭都能射中丧尸的头，嗯，真是简单的几何学呀…只是他不敢使用能力，毕竟在下水道里引爆'爆炸符文'实在有些不太明智，他只想炸尸，而不是炸屎…

　　刘梦谣则轻松愉快多了，风吹火烤的，五颜六色的魔法飞来飞去，玩的风生水起。

　　说起来下水道之类的地下工程，由于是在地下施工的，因此总会遇到一些地下洞穴之类的地方。而现在当众人在孙江的引导下，在下水道中转了好几个圈之后，一个奇怪的洞穴呈现在众人眼前。

　　“等一下。”徐清突然叫住众人。

　　“怎么了？”这是席德的回应。

　　“你们看地图，我们在这个位置，异能者在那个位置，然后你们再看看前面。”徐清把地图摆到三人面前，指了指地图和前方，众人很快发现问题的所在：

　　异能者在的位置已经超出地图上所画出的路线，距离异能者最近的地方就是他们眼前的洞穴，但这个洞穴并没有在地图上标记出来。

　　“也就是说，那个异能者躲在这个洞里咯？”刘梦谣想了想，觉得这个可能性最大。

　　想不到别的可能，四人只能选择钻进这个地图上不存在的洞穴。



第五卷 : 第一百二十九章 狂尸巢穴下水道（下）

　　冲进洞穴，迎接他们的丧尸越来越多，堆积在里面的丧尸密密麻麻。

　　无数的丧尸拥挤在一起，熙熙攘攘的从洞穴深处涌出来，发出“嗷嗷”的嚎叫声。

　　好在刘梦谣没有密集恐惧症，不然眼前的画面早就让她头皮发麻了。如果是正规部队，在不使用重武器的时候面对这种不怕死的怪物一定会边撤边打，可是勇者小队的成员们却能从中杀出一条血路。

　　刘梦谣的雷系魔法和席德的双手大剑成为消灭丧尸的主力，徐清就如同他所说的一样对于眼前的场合完全派不上用场，他的匕首虽然可以剖开丧尸的头颅，可是那个效率对于眼前的丧尸群来说简直是杯水车薪，所以就由他来照顾韩星宇这个伤号。

　　韩星宇怎么了？这得从几分钟前说起。

　　进入洞穴之前，众人发现一只呆头呆脑的秃头丧尸。这只秃头丧尸并没有像其它同类那样看到众人之后就像闻到骨头的狗狗一样屁颠屁颠冲上来咬他们，而是原地呆呆的站着，眼中冒着诡异的光。

　　“你们别出手！让我来！”发现这么一只楞头丧尸，刘梦谣觉得是时候表演真正的技术了。

　　在徐清的帮助下把步枪调整到能打人的状态，保险打开，子弹上膛，装模作样的通过三点一线把这只愣头丧尸的秃头卡在准星里。

　　本以为自己的爆头一击可以直接干掉那个秃头丧尸，扣动扳机时却发现一连打出的三枚子弹，第一枚子弹顺着丧尸的脑袋顶上飘过，带走了这个秃头丧尸的唯一一根头发。第二枚和第三枚则在下水道的天花板上冒出两团火星，其中一枚弹回来的跳弹还差点打到韩星宇。

　　因为她握不住枪，开火时的后坐力直接让这两枚子弹上了天，而枪械的后坐力也怼的她的肩膀生疼。

　　刘梦谣很不好意思的看向韩星宇，因为觉得自己的举动差点伤了人，有些过意不去。

　　但是却不知道她的举动真的伤害了某个“人”，这个“人”，就是那只秃头丧尸。唯一的一根头发就这么被少女给打掉了，它此刻的心情悲痛欲绝。

　　于是…

　　众人发现这只丧尸绝对不一般，它既可以喷出毒液，又能够在众人脚下召唤出会爆炸的冰球，席德它身上连续劈中几刀却没有将其斩杀，可见其生命力之顽强。

　　秃头丧尸的攻击方式诡异多变，席德可以凭借自己的身手躲开，刘梦谣有魔法盾抵御伤害，徐清藏在'隐匿'之中，唯独队伍里的弓箭手韩星宇遭了殃，一颗冰球炸裂之后，飞溅的碎冰渣差点把他打成筛子，好在刘梦谣用治愈魔法把他身上的几个洞抹平了。

　　“嗯…咱还客串了一把奶妈呢？”当时刘梦谣这样感叹道。

　　经过一场不算太漫长的恶战，生命力极强的丧尸终于还是被席德斩成一地碎肉，众人不禁怀疑起这个丧尸生前是不是异能者？但是只有刘梦谣瞥了一眼丧尸散落一地的内脏后才发现，这只丧尸的内脏似乎…

　　只有肝呢？

　　嗯，怪不得这么厉害。

　　---------

　　“雷矛！”一道青蓝色的雷光从丧尸群中穿过，被雷光碰触的丧尸瞬间烧焦。这是一个雷系魔法，一种直线攻击的范围魔法，正好适合在这样一个狭窄环境下“串烧”丧尸。

　　“嗯哼哼，这才像样嘛。”比起用步枪打半天都打不死一只丧尸，一道雷电过去瞬间躺了一片，刘梦谣满意的哼哼着。

　　于是…她果断放弃了枪械这个糟糕的玩具，已经打过一次了！过把瘾就好了嘛…把步枪和身上挎着的轻机枪抛给在队伍尾部搀扶着韩星宇的徐清，反正徐清现在也没事干，就当帮她“搬行李”好了。

　　洞穴再深也会有个尽头，砍翻无数只丧尸之后，勇者小队的四人终于走完这段洞穴，眼前是一个宽阔的溶洞。

　　按照刘梦谣的理解，通常来说前方就是BOSS战的地方了，众人做了一个深呼吸，迈进大厅。

　　就如同游戏中的“BOSS”们会乖乖的躲在地下城中等待贪婪的冒险家、有理想的中学生、脚男、光之跑腿者、充满正义感的勇者以及代表爱与希望的魔法少女等以上存在把他打爆一样。

　　现在刘梦谣他们眼前也有这么一个不打算逃跑的“BOSS”，溶洞中站着一个穿着破旧黄衬衫，左手拿着一支针管，右手握着什么东西的刀疤男。

　　进入大厅的只有三人，刘梦谣和席德还有徐清。韩星宇呢？受了伤的他决定在洞穴里望风，如果从洞穴外面涌进来丧尸，他可以及时的提醒众人。

　　见到刘梦谣他们闯了进来，刀疤男一狠劲将针管插在自己的胳膊上，然后将针管里的液体注射入自己的身体，同一时间，他的右手中攥着的东西从五指的缝隙中迸发出光芒，被他捏碎。

　　然后…什么都没有发生。

　　刀疤脸异能者死掉了，死得很干脆，徐清在进入大厅之前就进入'隐匿'状态，摸了过去把他一刀捅死。

　　“这就结束了。”徐清拔出匕首，对着席德与刘梦谣说道。

　　“忽然有一种虎头蛇尾的感觉呀～”刘梦谣伸着懒腰感叹着，过来的时候又是冰冻火烤，又是吹风打雷，一路暴打才把路上的丧尸清扫干净，可是到最后该打“BOSS”了，却被徐清一刀捅死？

　　这届“BOSS”不行呀…



第五卷 : 第一百三十章 异形之战

　　男人最讨厌女人说他什么？

　　当然是说他不行了啊！

　　倒在地上，正在流淌着鲜血的刀疤男仿佛听到了某位白发少女在内心里说他不行，原本因为失血过多而没有生机的身躯突然逐渐化为青灰色，慢慢从地上爬起来。这样的惊变引得三人将戒备的目光死死锁在刀疤男身上。

　　刀疤男的躯体在变大，躯干上爆出明显的青筋，背部开始弯曲，脊椎的骨头刺破背部的皮肤显露出来一根根骨刺。他的脚掌撑破鞋子，但是那已经不像是人类的脚掌，与他得双手一同变成野兽的爪子。

　　眼前的刀疤男已经没有人形，五米高的他更像是一只双足兽，或者说…可以称之为异形。

　　“这是什么…啊？”刘梦谣不敢置信的失声道，她没想到敌人还会有第二状态。

　　比起刘梦谣的反应，席德显得更为老练一些，只见席德高声喊道：“准备应战！”

　　“嗷嗷嗷～！”还没等众人展开攻击，异形的嚎叫声响彻整个溶洞，如同爆炸一般的巨响在溶洞中回荡着，震的刘梦谣心神激荡，好在魔法盾帮她抵挡住这道声波攻击。

　　可惜徐清却没有这样的好运了，没有第一时间躲进'隐匿'状态的他被伴随声波而来的能量击飞，摔落到地上时已经昏迷不醒，从鼻孔中流出的鲜血可以看出徐清这下伤得不轻。

　　勇者小队人数锐减，从之前的四人变为现在的两人，一人因为受伤而提前退出战斗，一人则在战斗刚开始的时候就中招倒下。

　　身经百战见的多了的席德同样利用魔法盾格挡住异形的声波攻击，提起剑直接冲到异形面前对异形的腿部一记横斩，竟发现已经加持土之力的他只能在异形的身上留下一道浅浅的疤痕。

　　异形本能的准备挥动两只巨大的爪子拍向席德，一颗迎面而来的大火球糊了异形一脸，瞬间在它的面门上爆开一团热浪，巨大的冲击力居然让五米高的庞大怪物身形不稳。

　　“食我大脸盆啦！”看到自己的火球将异形轰了一个踉跄，刘梦谣很满意，这才是一个人形火炮该有的样子嘛！

　　说起来不知所以因为刘梦谣的精神力总量提高了的缘故，还是因为地球上的魔素浓度变高了，现在的她已经可以释放出中级魔法。

　　如果说初级魔法的火球术是一枚手雷，那么中级魔法的“大脸盆”或者说是大火球术，已经相当于炮弹的威力，而且这还是单体魔法。像参加大桥防御战时使用的火海术，就是曾经刘梦谣用来把豹五烧焦一撮毛的范围魔法的中级版本。

　　仅仅是一个档次的区别，威力却是天差地别，异世界的魔法就是这样一个存在，假设是高级魔法，威力可能更会惊人！

　　刘梦谣的大火球成功引起异形的注意，在它思考要不要过去踩死刘梦谣的时候，席德又给它带来几道不算严重的伤口。

　　或许是因为在成为异形前，刀疤男的智商就很捉急，亦或者是因为变成异形之后，原本刀疤男不大的脑容量又缩减了。

　　总之，异形迷茫了，它不知道自己应该先打谁。

　　先去掐死那个小个子女人？可是脚边的这个高个子男人像一只烦人的苍蝇一样在烦它。先解决这个男的？那个女的又会用各种发光发热的火球砸它。

　　它的皮肤坚硬无比，刀剑对它的伤害微乎其微，所以躲在远处的刘梦谣对它威胁更大一些。可是先攻击刘梦谣，席德又离他更近一点。

　　先打威胁大的呢？还是先打距离近的呢？

　　先打近的！

　　纠结半天，终于下定决心的异形突然浑身爆出骨刺将席德逼开，随后发了疯一样的向席德冲去，一顿乱抓疯挠。可惜傻大个的异形根本追不上已经切换风之力的席德，异形的数次攻击均被席德闪开，而这样的后果就是：异形又吃了几发冒着热浪的大火球。

　　先打威胁大的！

　　意志并不坚定的异形转过身决定不再理会席德，而是瞪着怒目盯向刘梦谣，迈着巨大的步子冲过去，准备将刘梦谣捏死。

　　然而异形刚跑起来还没等跑出两步，背部突然被一个坚硬之物戳了一个窟窿，那是席德以火与土之力将双手大剑直接顺着异形的脊椎处刺进去。

　　打这个男的！

　　背部上的剧痛令异形再次改变自己的策略，回身一巴掌扇向席德却又被躲开。这次异形凭借旋身而转的势能向席德扑去，然而发现自己的双脚似乎陷入泥潭，动弹不得，随着自己的挣扎，泥潭中的双腿越陷越深。

　　“哼哼，对付大型猎物的落穴陷阱感觉如何呀～弱智。”刘梦谣开始炫耀自己的“杰作”，同时嘲讽着这只蠢笨的异形。她释放的当然不是什么落穴陷阱，只是一个泥沼术而已。

　　眼看落入一片泥泞的异形准备从泥潭爬出来，她用一道冰系魔法把泥潭冻住，异形的两条腿都被固定在一大坨冰块里。这还没有完，手指在空气中点了几下，几个白色光球凭空出现，随后飞到异形的身边，射出数道光之锁链将异形的爪子缠住。

　　这是强力束缚术，束缚术的中级版本。

　　双脚被冻结，双手被固定，现在的异形完全是一个任人宰割的状态，席德很准确的抓住这个时机，跳起来劈头盖脸的便是一剑劈中异形的脑袋。

　　只是这一剑没有想勇者所想的可以一刀削下异形的脑袋，反而卡在异形的头盖骨上。现在勇者有些后悔没有使用破空斩，就在他准备拔剑在空中回旋斩出第二剑时，突然感知到一股破坏性的力量即将爆发开来，迫使他只好将大剑横举身前做出防御姿态。

　　“嗷嗷嗷～”异形愤怒了，它真的怒了，愤怒使它失去理智，它要释放心中的怒火。于是它狂叫着，凄厉的嚎叫声将半空中的席德击飞，震碎了刘梦谣的魔法盾，同时也震碎脚下的冰块与捆绑住它的光之锁链。

　　异形现在只有一个想法：

　　打死这个女的！

　　所以说啊，法师点嘲讽技能可不是什么明智的事情。

　　看到再次冲向自己的异形，刘梦谣恨不得打自己一巴掌：'你说我好端端的嘲讽它干什么…这下可好了，仇恨又跑到我这里来了。'

　　风之通道已经准备好，刘梦谣轻轻一跃飘向很远的位置，异形扑了个空。等它找到刘梦谣的位置准备再扑过去的时候，席德已经用风之力冲到异形的身前，阻挡在它冲向刘梦谣的路径上。

　　这时，“咻～咻～”的飞来两支箭，精准无比的射中异形的两只眼睛。

　　“离远点！”

　　席德闻声一惊，立即作出一个单手撑地跳的动作向后跳去，脱离与异形的接触。

　　“轰！轰！”的两次爆炸，直接将异形的眼眶炸成一片血肉模糊。

　　异形不是蝙蝠，失去眼睛的它不能通过超声波定位。它也不是狗，听觉和嗅觉随着它的那不大的脑子一起缩水了…

　　“好可怜呐…”看着原地打转四处乱抓的异形，刘梦谣这样的感叹道。虽然说出的是同情之词，可是幸灾乐祸的语气却昭然若揭。

　　席德再次抓住时机，一个健步踩着异形的背部腾空而起，可以划破空间的一剑顺着异形的脖子切出一面平整光滑的切口，异形不大的头颅失去与躯干的连接，落在地上后便孤零零的滚到了一旁。

　　失去脑袋的庞大身躯轰然倒塌，逐渐缩小变回之前的那个刀疤男，刚才的异形仿佛从没有存在过…如果不是刀疤男的脑袋已经与身体分了家的话。



第五卷 : 第一百三十一章 告一段落

　　“哼，有本事你再来个第三状态啊？”看到刀疤男死得不能再死，刘梦谣靠过去踹了地上的尸体一脚，随后急忙补充道：“呃…还是不要了，你还是乖乖的当一个令人放心的尸体吧。”

　　从昨天晚上到现在，她见过太多会动的尸体了，甚至产生出一种“尸体会动？不是很正常吗”的感觉…

　　刘梦谣现在可不想被打上一个“乌鸦嘴”的标签，刚刚只是在心里吐槽了一句这个刀疤男太弱，这货就真的变身了，还变得超大一个。如果这次再因为自己的一句话，刀疤男又活了过来，那么会岂不是很尴尬？

　　韩星宇提着他的复合弓向刘梦谣和席德招手示意，席德则去扛起昏迷不醒的徐清。

　　说起来席德本来想用治愈魔法把徐清治好，可是却被刘梦谣坚决的反对。当时的刘梦谣撅着小嘴大喊着“活该”和“报应”之类的字眼，一脸大仇得报的小女人样，让席德很是无奈。不过徐清伤的也不算太重，如果不用治愈魔法的话，大概…躺个一两个星期就好了吧？

　　要是让徐清知道自己在医院里躺了两个星期的原因就是因为某位白发少女的报复，真不知道他的表情会是怎样的，可能会很精彩吧？

　　徐清可以说是真的很惨，战斗刚开始的声波攻击虽然将他击晕过去，可是真正使得他卧床不起的是异形第二次释放声波攻击，也就是异形发狂后的一击。躺在地上昏迷不醒的徐清并没有因为“倒地无敌”的设定侥幸逃过这一次攻击，反而躺着也中枪，第二次声波攻击直接把他震出内伤…

　　“诶？韩星宇你怎么回来了？你不是守在洞口里吗？”看到向他们走来的韩星宇，刘梦谣正在思考用什么词汇把这个划水男批判一番。

　　虽然消灭的异形功劳有很大一部分要归功于他的爆炸箭矢把异形射瞎了，但是法师小姐决定将其定义为“抢人头”。她认为自己的大火球要比爆炸箭厉害多了，当然，让她准确的命中异形的那两只眼睛是完全做不到的。

　　“最开始我听到溶洞里传出吼叫声，就想赶过来支援你们的。”韩星宇瞄了一眼地上身首异处的尸体，从脖子处渗出的血液已经将周围的地面染红。

　　“好吧，那就不算你划水了，反正这里还有个更划水的呢。”刘梦谣指的当然是从开战就倒下的徐清，这货不光强行“开怪”，竟然还“秒躺”！要是打游戏，像这样的刺客早被踢出队伍了。

　　任务完成，当刘梦谣一行人离开下水道返回地面的时候已经是下午，韩星宇没有和他们一起回到营地，说是有点事情要去处理。刘梦谣和席德把徐清扛到营地里让医务人员带走以后也准备离开，不过这个时候张笙找到了他们。“辛苦你们了。”

　　“嘛…是挺辛苦的，记得把钱打过来啊，不然我就要去抢了。”丝毫没有和人认真对话的态度，刘梦谣说着极不负责的话，尽显一副小人得志的嘴脸…

　　张笙作为一个年长之人，拥有丰富人生经验的他不会在意一个小女孩的装模作样：“呵呵，好说好说。之前协助武警防守大桥，这次又帮助我们消灭这个灭绝人性的罪犯，我真的很感激你们。”

　　其实刘梦谣能听出老年人的感激发自肺腑，她也不讨厌利用自己的魔法做些善事来满足自己的“良心”。可是她想来想去，还是决定给眼前这个和蔼的老人一点脸色看看，让他好好忏悔忏悔之前用橡皮子弹打自己的错误行为。“哼…知道就好。”

　　“之前说过，这段时间你遭遇的不公是我们的错误导致的，我们会补偿你，你可以提出你想要的，只要在我能力范围之内就行。”

　　“什么都行？”听到张笙的承诺，内心邪恶的少女已经决定要好好刁难一下这个用橡皮子弹打疼自己的混蛋，比如说让老人家陪她玩一次蹦极或者坐一次过山车什么的…

　　话说啊，用橡皮子弹打她的人真的不是张笙，可惜任性的刘梦谣小姐认为这个躺着也中枪的老头与徐清他们不过是一丘之貉，都是乌鸦，黑心的那种。

　　“只要不违法乱纪，伤天害理的就行…咳…咳…”张笙说着说着突然咳嗽起来，急忙用略微颤抖的手从口袋中掏出药瓶，倒出几粒药片就着水咽下。

　　“呃…你怎么了？”

　　“老毛病罢了，人老了就是毛病不断啊。”

　　“好吧，补偿的事情我还没想好要什么，等我想好了再说吧，还有别的事情吗？没有的话我可就要走了。”老年人的身上带着病，刘梦谣也就不太好意思捉弄他了。

　　“稍等一下，可以说一下你们接下来要去哪吗？”张笙急忙说道，他找到刘梦谣二人显然不是为了当一名发放任务奖励的“NPC”，他有更重要的事情要说。

　　“不知道，席德，你决定。”刘梦谣果断把选择权推给身边的少年。其实刘梦谣已经想回家了，但是之前答应过要和席德去找那个什么中二教，她不太好意思反悔。

　　“我？”席德一愣，他的计划还是少女给他指出来的呢？简单一点的计划是找魔族，详细一点的计划是去魔王城找魔族。随后他想少女应该是想让他把自己的想法告诉张笙，于是对张笙说道：“我打算去找魔族的踪迹”

　　听到席德的回答，张笙点点头，这正是他找到二人要说的事情：“嗯，对，魔族，也就是迪莫人对吧。你还记得我说过，我们抓过几个迪莫人的活口吧？有没有兴趣去和他们聊聊？”

　　“真的？在哪？”席德激动起来，来到地球上的第三个月，终于要让他找到魔族的踪迹了吗！

　　“就在B市，今天晚上我就会乘飞机返回B市，你们要不要和我一起走？”军方已经为张笙准备好军机，说起来如果不是此次S市爆发的丧尸危机影响太过巨大，张笙或许都不会离开B市。

　　“嗯，事不宜迟，走吧。”

　　金发少年的声音果断而坚定，这份坚定带着勇者的信念传达到白发少女的心中，刘梦谣微微抬头，望向远方已经有些黯淡的天空。

　　‘你倒是真的讨厌魔族啊…真不知道这老头要是说魔族在月球上，你是不是也会飞到月球上去。'



第五卷 : 第一百三十二章 少女的宝物？

　　人与动物的区别是什么呢？

　　人类有语言？有思维？有智慧？

　　可是，没有语言的动物照样可以交流，没有思维的动物同样知道自己该做什么不该做什么，没有智慧的动物在很多时候活的比人们更自由，更自在。

　　那么人与动物的区别是什么呢？

　　身边的少女曾经和他讲，没有利齿的人们发明了火枪，用火枪征服那些远比人类强大的野兽。但是火枪对于勇者来说，就如同手中的勇者之剑一样，仅仅是一件强力的武器而已，和野兽们的獠牙别无二样。

　　而现在，坐在飞机里的席德才真正的明白，人类和野兽的区别究竟是什么…没有翅膀的野兽永远不会奢望自己可以飞起来，没有翅膀的人类，不仅希望可以飞翔，更是为这种希望付出行动。

　　野兽，只懂得适应规则，而人类，却可以掌握规则…

　　只是这种对规则的掌握是无止境的吗？是没有代价的吗？席德不清楚，就像他只知道地球人的发电站需要消耗从地里挖出来的煤炭，却不知B市时常弥漫起的雾霾就有煤炭们的一份功劳在内。

　　就在席德感叹着科技的神奇时，身边的少女却像是一条死鱼瘫倒在座椅上。

　　刘梦谣的脸色苍白，看起来应该是受到了什么惊吓。

　　她的确是受到了惊吓，刚才飞机在飞行的时候因为遇到了强气流，猛烈的颠簸了一会，这样忽上忽下的体验却差点让少女那可怜的小心脏从嗓子眼里跳出来，一直碎碎念着“死定了”之类的话语，弄的飞机上其他的几名乘客很是无奈。

　　这可是军机啊，安全的很，不会翻的。

　　说起来刚上飞机的时候，还是刘梦谣一直在给席德讲解飞机有多么神奇，有多么厉害，就好像她是世界上最熟悉飞机的人了。

　　然而，她坐过飞机吗？当然是没有的啦！她倒是开过“飞机”，嗯，还开过“宇宙飞船”呢，不过那都是游戏里的罢了…就算游戏中的“飞不起来级战列舰”再怎么厉害，可那依然是游戏，真的轮到她自己坐飞机的时候才发现这种脚不踩地的感觉真的…

　　好难受。

　　当飞机离开地面的那一瞬间，刘梦谣就觉得自己的心中好像少了什么。虽然张笙和她说了好几次“飞机很安全，不要担心”，可是她还是很不放心，始终觉得脚下的飞机无法像地面那样给予她踏实的感觉。

　　自己真的…很不安全。

　　这样忐忑的心理终于在刚才遇到强气流的时候爆发，结果就导致惊吓过度的少女双目涣散，呆呆的望着眼前的椅背。

　　席德知道自己现在应该想个办法安抚一下少女那颗久久不能平静的心，于是身为机智勇者的他立马想到一个极其管用的招数——“顺毛”。

　　心有余悸的刘梦谣一反常态的没有像以往那样立刻打掉头上的手，而是发了几分钟的呆，才用很不爽的语气批判着这个趁人之危的家伙。“喂…你摸够了没有啊…再摸就要秃了…”

　　‘嗯，效果不错。’见到少女已经有心气表达自己的不满了，席德收回自己的手，他发现自己的“顺毛”技能还是那么的强力。“你好些了？”

　　“一点都不好，差点吓个半死…”刘梦谣的声音依然有气无力，可见刚才的惊吓对她来说的确太过剧烈了。“话说，老…张处长…你刚才是不是要说什么？”

　　刚才张笙说要问他们一些重要的问题，可惜突如其来的强气流把他要说的话给呛了回去。

　　“咳咳，好吧，那我继续问了，你们说你们在地下遇到一只异形？”

　　“嗯，对，大约有五米高。”刘梦谣的状态不好，所以由席德回答张笙的问题。

　　“异能者死掉之后变成的那只异形？”

　　“对。”

　　“这就奇怪了。”张笙慢慢的闭上眼，开始思考起之前发生的事情。

　　'病毒异变'的发动就没有停止过，这是他通过自己的异能得知的。但是'病毒异变'的效果只是控制病毒，而不是创造病毒。而那个时间点，张笙没有感知可以将人变为异形的能力出现，也就是说，刀疤男是用自己的异能将自己变成异形的。

　　但是异能者死掉之后，异能也会失去效果，没有例外。

　　“嘛…既然那货都能制造出丧尸病毒，那么制造出把自己变成异形的病毒也没什么吧？”刘梦谣突然在旁边插了一句。

　　“嗯，或许有这种可能吧。”张笙没有提出否认的观点，反正是异能，也许这很不科学，但这很异能。

　　“对了，这次事情闹得这么大，你们要怎么处理啊？我看网上已经有人开始讨论异能者的事情了。”刘梦谣问了一个她很在意的问题。

　　张笙却没有回答，或者说，他没法回答。

　　是啊，比起这次丧尸危机，真正糟糕的事情是异能者终于有些掖不住的趋势。这倒不是因为丧尸危机导致异能者毫无顾忌的在普通人面前展示自己的能力，而是因为丧尸这种不科学的存在出现了，导致吃瓜群众们就像2012年讨论世界末日一样，开始集体讨论起“不科学的现象”。

　　比如说哪个宿舍里的胖次丢了呀，比如说谁的咸猪手突然不受控制了呀，比如说谁谁谁突然考试得了满分呀，总之各种“不科学”的事情都能推到“异能”的存在上。

　　丧尸危机只是导火索，而引爆的这个火药桶，就是国家隐瞒了十几年的，异能者们的存在。

　　虽然对于拥有十三亿人口的共和国来说，区区两三百名异能者实在是太微乎其微了，但是现在可是互联网时代，任何一个细小的事情在互联网的倍增下都会变得相当可怕。

　　虽然只要政府肯出手去阻止，就能够很轻易的封锁住一切关于异能者的消息。但是比起藏着掖着不承认，或许迟早有一天，将异能者们的存在公开出来会更好？

　　其实张笙知道为什么上头的人不愿意公开异能者存在的事实，无非就是…没脸去见伟人了，无神论是党的基础，然而好端端的世界却突然多出这些不讲道理的异能者，这让他们怎么向伟人交代？

　　如何处理异能者的社会定位也是一个棘手的问题，让异能者混在普通人中就像把一只披着羊皮狼关在羊圈里，狼会因为自己的羊皮而舍弃自己的利齿吗？现在国家靠分化政策拉一批打一批，无视一批，这才保证国家的发展没有过多受到异能者的影响，但是这样的现状可以维持多久呢？

　　-----------

　　地下溶洞内，两个男人并肩站着，他们的脚下躺着一具没有头颅的尸体。

　　“医生，还有救吗？”

　　“还没凉，试试吧。”被称为医生的人摸了一把尸体的温度，然后看了一眼那颗滚到远处，面上带着一处刀疤的头颅，走过去捡了起来。返回到尸体这里将头颅与尸体的脖子对齐，从口袋中掏出一卷针线，把头颅和脖子缝在一起。然后…什么事情也没有发生。“不行，这个伤口太严重了。”

　　“啧，真没辙，给你这个。”

　　医生接过对方抛来的东西，摊开手心仔细一看，是一颗晶莹的绿色宝石。“这是？”

　　“他们说这个东西叫晶核，具体做什么用的，发动你的异能就知道了。”

　　医生没有多说，而是选择照做，手中的宝石开始发光，粉碎。这一次神奇的事情发生了，刀疤男的头颅与脖子处的切口竟然严丝合缝的复原了！

　　刀疤男慢慢睁开眼睛，恢复意识后的第一反应就是破口大骂：“贼老天的，这事以后你们叫谁都别叫我，妈了个巴子，还不让我跑，你们诚心想看我死是吧？”

　　“你要是跑了，政府的人可就要掘地三尺了。而且，它的效果不错，不是吗？”

　　刀疤男想抻抻脖子，却被医生急忙阻止：“千万别动它，我可不保证你的脑袋不会被你抻下来。”

　　“老韩啊，这次咱们做的有点过分了吧？”一个不算响亮的声音从溶洞的入口处传来，溶洞内的三人一同转过身，看到微胖的男人倚靠在洞穴的墙壁上，那是孙江。

　　“说的也是，彭斌，解除你的能力吧。”老韩，也就是韩星宇。

　　“你知道我想说的不是这个。”孙江用目光一遍一遍的在韩星宇身上打量着，似乎想把他的身影与自己脑海中那个熟识的男人重合在一起，却发现此刻的他是那么的陌生。

　　“总有一天要让普通人承认我们，仰望我们，你不会忘记我们当初的约定了吧？”韩星宇同样注视着孙江。

　　“是，我知道，我知道你看不起那些高官达贵。”孙江侧过头，没有再与韩星宇对视。“哎，好吧，老板知道这事吗？”

　　“他会知道的，走吧，去见见我们的新朋友。”

　　----------

　　从S市乘飞机到B市只需要短短的两个小时，抵达B市之后张笙并没有直接带席德和刘梦谣去那个囚禁魔族的地方，而是先派车将二人送回到他们的家中休息一晚。

　　对于这个决定，刘梦谣当然是欣然接受啦，只是刚到家的时候，这种“期待回家”的心情瞬间被打了一个折扣，因为他们刚打开门，迎接着他们的不是家庭的温暖，而是…食物烂掉的臭味。

　　想想也是，刘梦谣被请去喝茶的那天晚上究竟发生什么事情嘛…这里就不多再赘述了。

　　总之，餐桌上的剩饭剩菜在经过两个星期的化学反应之后，散发出一股浓郁的恶臭，以及滋生了大量的小飞虫。

　　当然，这种恶臭仅仅能让刘梦谣感到不爽而已，毕竟她也算是闯过尸山钻过下水道的人了，不爽的原因只是这种难闻的味道出现在自己家中罢了。

　　二人的分工很明确，刘梦谣负责做饭打扫卫生，席德负责刷碗倒垃圾，所以餐桌上的剩饭剩菜自然是席德要去处理的，而刘梦谣刚回到家就一头钻到自己的屋子里，那冲忙的样子让席德以为她丢失了什么很重要的财物，于是也跟着她一同进到了她的卧室。

　　'难道家里来贼了？'

　　席德这样想着，可是当他走进刘梦谣的卧室时，却发现少女的怀中抱着一只瓶子，这只瓶子他很眼熟，似乎是…

　　“储存魔法药水的水晶瓶？”席德想起来了，这是他曾经欺骗少女说“喝下去就能增强精神力”的魔法药水，当时刘梦谣把药水一口气灌下去之后，并没有把瓶子还给他。

　　“嗯呢，还好没丢，我还以为会有警察进来搜家呢。”刘梦谣之前把水晶瓶摆在存放手办的架子上，她很担心趁她不在家的时候，会有进来搜家的警察会注意到这只材质特殊的水晶瓶，还好，警察没有直接闯进她的家。

　　“一只瓶子而已。”席德感到有些好笑，这种瓶子在古莫里坎达是最低级的魔导产物，完全和“贵重”二字沾不上边，如果说有什么特殊的地方，那就是水晶瓶的材质是地球上完全没有的魔导水晶，这种水晶可以很好的阻止魔力从瓶中溢出。

　　“切～你懂什么，赶紧去收拾桌子去，不然晚上就要闻着这个糟糕的味道睡觉了。”将席德轰出房间，刘梦谣拿着水晶瓶在眼前晃了晃，喃喃地说道：“是啊…只是一只瓶子而已，可是它是开启魔法之门的钥匙啊…嗯，不能放在这么显眼的位置上了，还是找个犄角旮旯藏起来好了。”

　　最有价值的东西，有的时候不一定会是最昂贵的东西，不是吗？



第五卷 : 第一百三十三章 魔族（上）

　　美好的一天从美好的早餐开始，为家里的住客准备一份充满能量的早餐，这可是身为房主的工作呢。

　　“吃早饭啦！”刘梦谣放下锅铲，向客厅里喊道。

　　早餐依然是标准的三样：面包、培根、煎鸡蛋，还有一杯用劣质奶粉冲兑出的牛奶。刘梦谣不喜欢中式早餐，这是因为她实在太懒了，比起需要出门才能买到的油条包子以及需要煮上一个小时的米粥来说，扔到油锅里只需要一分钟就能煎熟的培根和鸡蛋简直不要太可爱…

　　这样一份传统的西式早餐以简约风闻名，说的直白点就是…

　　“还有面包吗？”席德向厨房望了望，似乎看不到什么能吃的东西了。

　　简约风的早餐就是根本吃不饱！

　　“嘛…没吃饱的话，过会出门买点包子好了，上午不是要去见那个什么魔族吗。”让刘梦谣再去做一份新的早餐是不可能的…因为家里没有长毛的东西都已经被吃进肚了。

　　‘说起来…总感觉有些怪怪的呢？逃过通缉，刷过丧尸，打过异形顺带着拯救了一下世界，然而回到家之后，早上起来的第一件事却是做饭？'刘梦谣突然发现自己似乎正在向一个新的职业靠拢。不，不是伟大的魔法师，也不是充满爱与希望的魔法少女，而是…厨娘？

　　最初的时候，做饭仅仅是消磨时光的娱乐而已，而现在呢？却是为了填饱某人的肚子，这真是个可怕的变化…

　　‘算了…反正在游戏中，咱的副职也是厨娘，完全没有问题的样子…'

　　厨，这个字没有任何问题，毕竟学会做饭这项技能总是不亏的，问题出在娘这个字上。以前刘梦谣还幻想过自己的异能是不是梦见什么就能变成什么，那个老头子也证实她的确是个异能者。只不过她的异能，哦，是梦阳的异能是吞噬梦境，仅仅是个食梦妖怪罢了…和自己的变身一点关系都没有。现在仅剩下的希望就是去寻找古莫里坎达的变身魔法，只不过，与其说是希望，更不如说是奢望，实际上她对于自己可能变不回去的事情早就认命了。

　　说到变身，有一个很令她在意的地方：‘现在的自己还有‘食梦'这个能力吗？张处长说我曾经发动过三次，可是我一点印象都没有呐…’

　　今天的行程是去见魔族，两人没有墨迹，吃好早饭收拾一下便准备出发了。最初席德认为以刘梦谣对与张笙他们的厌恶，估计不会陪同自己一起来的，不过刘梦谣却表示她很好奇魔族究竟长什么样子，毕竟是“外来物种”嘛。

　　“话说，魔族凶吗？”行走在大街上，少女向勇者问了这样的一个问题。

　　“凶？我想想啊…他们的战斗力的确算得上强大，一个普通的魔族平民可以同时迎战两名训练有素的人类步兵并且战胜他们。”

　　“哦…那魔族咬人吗？”

　　“咬人？应该不会吧？虽然曾经他们的武器很落后，但是在我的记忆中，现代魔族已经普遍持有武器，所以应该不会用牙齿战斗了。”

　　“这样啊…那魔族会挠人吗？”

　　“挠人？这个好像真会，魔族有一种叫做‘风之利爪'的魔法。虽然风系魔法在攻击力上有所欠缺，可是这个‘风之利爪'却有不俗的破坏力。”

　　三个问题得到解答，刘梦谣若有所思，席德却不理解她为什么要问这些问题，更不理解对方为什么在离开小区的时候先去小卖店里买了一塑料袋的零食。

　　“你问这个做什么？”不知就问，这可是勇者的优良品质呢。

　　“参观魔族呀！当然是要评估一下危险性啦，要是太凶的话就不喂它们吃的了！”说着令勇者无法理解的话，白发少女将自己手中的塑料袋高举过头顶，通过塑料袋的透明薄膜可以清晰的看见袋子里装的东西：火腿肠、花生米、巧克力、还有一条长棍面包…

　　--------

　　刘梦谣是第一次来到特异人士管理处，看上去只是一座普普通通的四合院，却让她感受到一种压抑感。

　　‘大概，是因为这里是有关部门吧？’

　　席德以官方异能者的身份走进一间挂着“闲人免进”牌子的屋子，而她则是被安置在接待室内稍等片刻，没过多久，席德找到她说可以出发了。

　　四合院的门外停着一辆汽车，张笙已经坐在车里等着他们了，这辆汽车会载着三人到一个很远的地方去。车窗经过特殊处理，因此坐在后排车座上的席德和刘梦谣看不到窗外的景色，只是当汽车停下来之后，两人迷迷糊糊的下车时才看到眼前有一座很气派的大楼。

　　跟随工作人员进入大楼，三人左转右转的来到一间地下室前，这里便是关押魔族的地方。透过地下室的大窗户可以看见一位与人类无异的黄发男性被厚重的锁链锁住四肢与脖子，时不时的扭动身体扯动锁链。

　　黄发魔族发现眼前多了几个人，开始叽哩哇啦的叫了起来。张笙不明白他在说什么，可是席德和刘梦谣却能听懂，总之就是一些污秽不堪的词语。

　　“呃…它…他就是魔族？”望着房间内的黄发男性，刘梦谣向身边的勇者问道。

　　“嗯，你看，他除了发色和瞳色，其他地方和我们人类一模一样。”

　　“瞳色也不同？”

　　“你仔细看就能看出来，他的瞳孔颜色是金色的。”

　　“哦…还真是…”刘梦谣仔细凝视了一会，发现黄发魔族的瞳孔真的是金色的。

　　黄发魔族依然在咆哮，其实自从他被抓来到现在，已经很久没有这么歇斯底里了，只是这一次被人当猴子一样看着令他很愤怒。更让这种愤怒加剧的是，眼前的这个女性居然拿着一根红色包装的棍状物在他面前晃了晃。

　　在地球上已经呆了十几年，黄发魔族知道那是一种名为火腿肠的食物。

　　“我不是猴子！你会为侮辱我付出代价的！”其实黄发魔族被关在这里很久了，伙食一直很差，他不太反对有一根火腿肠加餐。

　　只是…虽然这个女性一直对他说：“乖～”“不要叫～”“要是叫的话就没有火腿肠吃了～”却丝毫没有把火腿肠丢进来的意思！更没有把他身上的锁链解开的想法！这样的发现令黄发魔族的咆哮更凶猛了，真让人在意他的嗓子会不会突然哑掉…

　　被人当猴子喂食，他不反对，但是被当成猴子耍还吃不到东西，这就过分了！

　　愤怒让魔族变形…哦，是他驱动魔力所使用的强化魔法，在强化魔法的影响下，他的肌肉开始隆起，颇有一种绿巨人变身的感觉。可是还没等他变成绿巨人，锁在他身上的锁链突然通电，将他电的浑身抽搐，这样的电击使他昏厥片刻，原本隆起的肌肉又萎缩下去。

　　“哦！刚才那是什么？魔法？”

　　“对，魔族战士的强化魔法，使用这个魔法之后，他们的力量和防御力会极大地提高。”席德作为地球上对魔族最了解的人，此刻尽职尽责的充当一名百科全书般的角色。

　　随着电击的停止，魔族慢慢不再抽搐，吃力地爬起身子，大口喘着气。其实在黄发魔族使用强化魔法的时候就知道自己又要挨电了，这样的画面在过去几个月经常上演…这种电击的威力堪比雷系魔法，却比雷系魔法更持久。

　　既然反抗不了，那么就安心当一只好的猴子吧？虽然当猴子会被耍，还吃不到东西，有的时候还会有穿白大褂的人类从自己身上抽取血液，可是至少不会被电啊！黄发魔族被自己的豁达感动了，作为最有血性、最为凶残的魔族，也许他在战场上的时候是一名好的战士，但是现在，他宁愿当一只好的猴子。

　　一只好的猴子是不会说话的，魔族决定不管眼前两个人说什么，他都会一声不吭。他相信等至高无比的魔王带领魔族大军踏破这座人类的城市，他就可以重见天日，并且用人类的鲜血偿还他们对自己的侮辱。



第五卷 : 第一百三十四章 魔族（下）

　　黄发魔族选择当猴子，可是席德却不是为了看猴子才来的：“你知道魔王在哪里吧？”

　　魔族沉默着。

　　“喏，席德，他不吭声了呢。”刘梦谣把香肠放回塑料袋，掏出一袋花生米拿在手上，冲着黄发魔族晃了晃，可惜这次却没有得到回应。

　　席德沉思了一会，突然手中闪过一道白光，一把双手大剑赫然出现在他手里。

　　“勇…勇者之剑？你…你是勇者！？”看清楚这把剑的模样，黄发魔族失声喊道，从他颤抖的身子可以看出似乎很惧怕这把剑。

　　“诶？他很害怕你呢？”

　　“准确的说，他是害怕我手中的勇者之剑。勇者之剑是讨伐魔族之剑，魔族会对勇者之剑感到畏惧。”

　　“哦…”席德的描述让刘梦谣想起某款游戏中的斩杀亡灵之剑，凡是被那把剑砍杀的亡灵都会被烧成灰烬，这种从法则上克制另一个物种的武器简直就是超规格的存在啊。

　　勇者为什么要亮出自己的身份呢？其实古莫里坎达的魔族与人类之间的战争很有意思…诸神黄昏之前的战争被称为旧时代战争，而诸神黄昏之后的战争则被称为新时代战争。

　　这场绵延千年的新时代之战从未结束，仅仅是会在某些时刻停顿一段时间。

　　那么什么时候才会停顿下来呢？

　　魔王被斩杀，或者魔王的军队死伤惨重导致完全没有进攻力量。当然，如果这一届的勇者足够强大，魔族也不会选择在这个时候进攻。

　　然而在古莫里坎达的战史里，魔族与人类的战争，如果不算之前人族用［神器］一波平推的话，魔王军大败的经历其实并不多。十次停战至少有九次是因为魔王被斩杀了…这是一个高危职业。

　　因此，被勇者击败的魔族都会很无节操的成为带路党，为勇者指引魔王城的方向。毕竟只要勇者把魔王砍翻在地，战争就可以停歇了嘛！虽然他们叫魔族，可是在不打仗的时候，也有他们自己的小日子要过啊。

　　魔王要征服世界？普通魔族可没有他们的魔王陛下那样的远大抱负，魔族虽然无条件服从与魔王的号令，但前提条件是他们只听活着的魔王的话，死去的魔王可是一点尊严都没有的…

　　难道魔族就不担心人类将魔王击杀之后，对他们这些群龙无首的魔族进行清算吗？他们真的不担心，虽然失去魔王的指挥，可是如果人类想要消灭他们，不付出数倍以上的伤亡是不可能的。

　　为了抵抗魔族入侵便已经损失惨重的人类，怎么会考虑再付出一些无谓的牺牲呢？

　　于是就有了这么一个奇怪的现象：普通魔族负责消灭普通人类并且为勇者带路，魔王负责指挥魔族消灭人类，并且被勇者砍翻…你看，魔王的才是坏人，我们普通魔族只是听命行事。

　　好吧，以上是普通魔族的想法，如果这样的想法被魔王知道了，怕不是要被最恐怖的火焰魔法烧成十一分熟。

　　反正战争打了一千年了，厌战度爆表的普通魔族早就认清了自己的位置，他们在普通人类面前可以耀武扬威，可是在勇者面前，那就是给勇者刷经验的啊！明白这一点的普通魔族们对于成为二五仔的这件事情完全没有压力。

　　既然已经清楚双方的身份，那么接下来的你问我答环节就简单多了。

　　黄发魔族是跟随魔王来到地球上的第一批魔族，因此他知道很多事情。比如说，魔族的确是来征服地球的，只是他们的地球征服之旅没有想象的那么顺利，第一批来到地球上的魔族仅有几千人，可是当时的魔王陛下却表示要打出我们魔族的威风来。

　　于是…魔族的第一次异世界征服之战因走不出沙漠而失败告终。

　　嗯，美丽的古莫里坎达是没有大面积沙漠的，人困马乏的魔族大军还没来得及展示自己的实力，就被地球母亲用残酷的大自然教训了一顿。

　　不屈不挠的魔王开始反思失败的原因，得出要建立一个可靠根据地的结论，等待他们拥有足够的物资补给之后再考虑如何征服愚蠢的地球人。

　　魔族在沙漠中建立了一个据点，因为有魔法的原因，这个据点从未被地球人发现过。通过空间魔法将留在古莫里坎达的魔族一批一批的召唤到地球上，看着自己日益庞大的大军以及眼前这座雄伟的魔王城，魔王很满意的笑了。

　　然而有一天，魔王突然发现一个问题：地球人虽然很弱小，但是真的太多了，就算把所有的魔族都算上，在人类面前都宛如沙漠中的一粒沙尘。

　　既然纯粹靠自己的力量征服地球人是做不到的，懂得取舍的魔王决定放下自己对人类的偏见，思考如何扶持一些弱小的人类国家为魔族作战，这样便可以解决魔族人口太少的缺陷。

　　当时心高气傲的魔王对围坐在他身旁的魔族高层们说道：“我们，是强大无比的魔族，而他们，只是一群渺小的虫子，我们应该让他们知道，当我们魔族的狗，是他们地球人的荣幸！”

　　很碰巧的是，附近恰好有一个人类国家爆发战争，睿智的魔王决定帮助弱小的一方赢得这场战争，以此来竖立魔族在地球人眼中的强大形象。

　　于是…那些会飞的东西究竟是什么？飞行魔兽吗？那些从天而降的黑点是什么？它们的蛋？可是鸟蛋为什么会爆炸？

　　魔王看着被炸出一个大窟窿的魔王城，久久不能言语，他在思考人生，哦不，是魔生。

　　这地方没法呆了！

　　其实因为“遮蔽魔法”，真的没有人发现魔王城的存在，可是，飞行员表示自己的工作只是把航弹扔下去，至于扔到哪里了嘛…哦，地图错了，抱歉啊。

　　损失惨重的魔王带领大部队日行千里、转进如风，准备开辟新的根据地，仅留下一小部分的魔族，以表达他支持人类盟友抵抗侵略者的国际主义精神，当然，真正的理由只不过是他想保住这座塌了一半的魔王城而已。

　　之后就是穿过沙漠，跨过高山，横渡大洋，魔王终于的找到一座荒无人烟的岛屿，他准备在这里建立一座新的魔王城，以此作为魔族的根据地。

　　虽然对于魔王来说，如何征服地球依然是一个难题，但是至少他现在已经征服了一个岛了嘛！这是一个很完美的开局。什么？你说这个岛上只有几只猴子？啊？谁敢私下议论英明的魔王陛下？拉出去喂鱼！

　　当时，成为岛主的魔王陛下伫立在海岛的山崖上，吹着海风，语重心长地对他的近卫骑士长说道：“看呐，这，一眼望不到边的大海。”

　　近卫骑士长附和道：“您是想说，我们的征程就像这大海一样无边无际吗？”

　　“我是想说，这大海啊，全是水。”

　　“……”

　　所以，新魔王城建在海岛上，魔王也如愿以偿的成为了一岛之王，那么这座岛在哪里呢？黄发魔族只知道在西方，但是却不知道具体在哪里，毕竟地球对于魔族来说是一个无比陌生的环境，而他已经从魔王城离开太久了。

　　“海岛啊…”这个答案令勇者哭笑不得，他曾经用某某地图软件浏览过地球的样子，大海实在太大了，而海岛…实在太多了。然而困难这两个字从来不在勇者的字典里，他感叹道：“虽然麻烦了点，但是只要花些时间，应该可以找到的吧。”

　　意味深长的感慨，却让站在他身边的刘梦谣紧张起来，只是她盖着帽子，没有人注意到她微变的神情。

　　席德的问题问完了，接下来就是张笙的时间，他不能和魔族交流，所以只能让席德当一次翻译。他很在意当初迪莫人在西藏建造的那座祭坛是做什么用的，魔族回答说祭坛是用来增幅魔法阵效果的，至于祭坛上要刻画什么魔法阵，他自己也不太清楚，他只负责祭坛的守卫工作而已。

　　“你们为什么要抢掠我国公民？”张笙继续问，当然，这个问题仍然要席德为他翻译。

　　“抽取他们灵魂，制作魔力药水。”魔族的回答很干脆。

　　抽取灵魂？对于这样骇人听闻的做法，席德一点不感到意外，如果魔族不做一些丧天害理的事情，怎么能称作魔族呢？可是他却有些不知该如何与张笙解释。想了想，席德这样对张笙说道：“魔族有吃人的习俗。”

　　张笙低沉的“嗯”了一声，没有多说什么。但是可以从他的眼神中看出来，他的内心绝对没有表面上那么平静。

　　最后一个问题便是魔族和真神教的关系，黄发魔族痛痛快快的承认了真神教就是魔王捣鼓出来的，至于为什么要这么做，他一个普通的魔族战士就不得而知了。

　　返回B市的时候，张笙在车上问了席德这么一个问题：

　　“迪莫人，威胁很大吗？”

　　“没错，在我们的世界，我们人类要想消灭一个魔族，通常需要付出几倍的伤亡。”

　　“但他们在炮火面前，就和普通人一样，没有什么区别。”张笙这么说是有理由的，在去年11月11号的行动中，一支炮兵连就轻易的将这一伙迪莫人消灭干净，而己方损失的只是一些弹药而已。

　　这样的水平，也许放在两百年前的地球上，可能会对人类造成威胁，但是现在…他们，不行！

　　“不要太小看魔族了，你们见到的只是普通魔族，而全副武装的魔族，真的很可怕。”席德很少有的换上一副严肃的表情。

　　沉默许久，张笙和蔼的对二人说道：“嗯，我明白了，今天的事情辛苦你们了。”

　　今天一个下午的收获绝对不枉他出来这么一趟，甚至有那么一瞬间，他想把席德介绍到国安部去协助对迪莫人的调查。

　　汽车已经停下，司机很体贴的将刘梦谣和席德送到他们所住的小区门口,二人向张笙道别便下车了。

　　走在回家的路上，席德发现刘梦谣从刚才开始就一言不发，似乎在想着什么。“怎么了？有什么心事吗？”

　　刘梦谣停住脚步，用余光瞄着席德的衣角。

　　她现在的心情的确有些烦躁，之前是她和那位“老板”信誓旦旦的说她与席德是旅行者，曾经她也下定过决心要和席德一起去找魔族。但那是因为当时的她已经无家可归了，身边之人是唯一的依赖…而现在呢？

　　如果席德真的要去大海里捞魔王城，她该怎么办？要和他一起去吗？

　　或者劝说他？让他放弃讨伐魔王的目标？

　　‘那样的话就太自私了吧…而且，自己要拿什么劝说他？’

　　既然想不到答案，那就让勇者来回答这个问题吧：“席德，你要寻找那个魔王城了吧？”

　　席德没有直接回答她的问题，好像是在犹豫着什么。

　　‘也是，毕竟他可是勇者啊…’刘梦谣在心里叹了口气，其实从她认识这个勇者的时候就知道他们二人迟早会有分开的一天，只是这一天，会是哪一天呢？

　　路过的行人三三两两，看上去应该是刚刚结束了一天的工作，几个孩童在附近玩耍，欢声笑语的样子仿佛完全没有注意到自己的喧哗声会不会打扰到别人。

　　“暂时先不去。”席德挠着头，带着一脸不好意思的表情继续说道。

　　“诶？为什么？”

　　“大海那么大，单凭咱们两个人去找的话，是不可能找得到的吧？而且张处长不是说会去调查吗，我想等一下他们的结果。”

　　刘梦谣望着他的脸庞，眨了眨眼，这个听上充满了怠惰意味的理由怎么看都不像是勇者一贯的作风，不过…

　　这正是她想要的答案。

　　“回家吧！”心中的一颗石头落地，少女的声音是如此的轻松愉悦，但是刚走两步，她又想起了什么，扯着勇者的袖子往反方向走：“不对！要先去买菜！”



第五卷 : 第一百三十五章 梦魇（上）

　　清晨的阳光驱散茫茫的白雾，为这座静谧的小镇带来一丝生机。年轻貌美的妇人穿着围裙，翻弄着炒勺在煎着什么，滋滋作响的油煎声与散发出来的肉香味令人食欲大开。

　　“罗拉～汤姆～吃早饭啦～”史密斯夫人在三个洁白无暇的陶瓷盘中分别乘上培根和香肠。

　　这是一个宛如童话故事般的家庭。

　　家庭的女主人，史密斯夫人是一位受过良好教育的贵族小姐，为了爱情，她选择与一位有点聪明才智的穷光蛋绅士结合在一起。

　　家庭的男主人，史密斯，史密斯先生是一位贵族绅士。当然准确的说是一位落魄贵族，也就是光有头衔没有钱，名字好听的穷光蛋。

　　家庭的小主人，罗拉，是他们的爱情结晶，今年的小罗拉刚刚四岁，拥有一头耀眼金发的她看上去就像是一个会动的小太阳。

　　没有钱的史密斯先生有一位忠心耿耿的管家，叫做乔伊，他是一名原英国空降特勤团的特种兵，只不过后来因为一次腿部的损伤退役了。

　　也许是因为职业上的变化，转职成为管家的乔伊熟练的掌握起管家的技巧，却也没有拉下他的战斗素养。嗯，在管家的技巧里，做饭和揍人都是必备的能力，做饭是为了保护主人的胃，揍人是为了保护主人的安全。

　　虽然家里有一个万能的管家，可是每天的早餐都是史密斯夫人的亲力亲为，为自己的男人与孩子烹饪一份充满爱意的早餐，也许这就是爱的表现吧…

　　“来了，亲爱的。”这是史密斯先生。

　　“好的～妈妈～”这是小女孩罗拉。

　　吃过早饭之后就是一段比较清闲的时间，虽然二十一世纪的人们只要打开电视就可以看到五花八门的新闻，可是作为相对保守的贵族之家，史密斯先生依然保留着看报纸的习惯。

　　“亲爱的，你今天要出门吗？”史密斯夫人坐到史密斯先生身边，亲昵的靠上去，史密斯则一手把身边的挚爱搂在怀里。

　　因为史密斯没钱，所以他需要一份工作，可是因为他的脾性问题总是很快的就被老板炒鱿鱼。于是找工作就成了他每天生活的一部分，甚至在镇上他有了一个绰号：“找工作的史密斯”。

　　说起来他作为一名天赋极高的生物技术专家，曾以助手的身份参与过“多莉”的克隆试验，这样的一名高材生怎么看都不会像是穷光蛋。

　　可是…他们居然打算克隆人类？

　　那一年还很年轻的史密斯无法接受这样的疯狂，他只是一个生物学家，不是一个制造怪物的科学怪人，他不想因为这个疯狂的实验为世界带来什么可怕的影响，即便这个影响只是哲学家们的畅所欲言罢了。

　　史密斯无法阻止那帮人的疯狂，他只好选择离开实验室，躲到一个穷乡僻壤的宁静小镇过起消沉的生活。幸运的是在这里他遇上了艾莲娜，他的妻子，并且在这座小镇里有了属于他的小太阳。

　　“不了，今天我想在家里陪陪你和女儿。”史密斯把另一只手里的报纸放下，双手将他的妻子抱在自己腿上。今天是星期日，虽然对于没有工作的史密斯来说每天都像星期日，可是今天连上帝都休息了，工作？让它见鬼去吧。

　　“可是我今天要出去，我和隔壁的安东尼太太约好了要去沙龙呢。”史密斯夫人坐在他的腿上扭了扭身体。

　　没有被工业化影响的偏远小镇还保留着一份简简单单的淳朴，或者说是慵懒，无聊的夫人们总会在一个清闲的下午聚集在一起谈谈化妆品啊，聊聊男人们啊。

　　“咚咚～”

　　门外响起敲门声，史密斯夫人挣开史密斯的怀抱：“我去开一下门。”

　　“我去吧。”史密斯拉住了他的妻子的手，把她拉到沙发上，自己径直走向房门。

　　门外站着两个戴着墨镜，穿着合体制服的黑衣人，其中一个黑衣人看到推开门的史密斯：“您好，请问您是史密斯先生吗？”

　　“是的，我是，请问你们…”

　　“我们是安全局的，请您和我们来一趟。”两个黑衣人做出一个请的姿势。

　　史密斯夫人见状想要喊出来，史密斯回头给她一个安心的眼神：“放心，我去去就回。”

　　-----------

　　傍晚，史密斯终于回来了。

　　“他们找你什么事？为什么这么久？”史密斯夫人来到门口接迎她的丈夫，但是他却没有像往常那样给她一个深情的拥抱，也没有立刻做出解释。

　　“等一下…让我喘口气，乔伊！乔伊快过来。”

　　“先生，我在。”

　　“快，快！去把汽车发动，把橡皮艇塞进后备箱里！”

　　“怎么了？亲爱的？”史密斯夫人看到她的丈夫如此慌乱，意识到也许发生了什么。

　　“没时间解释了，你快带上罗拉，我们要赶紧离开这里！”史密斯从抽屉中拿出一把手枪和几粒黄澄澄的子弹，揣到风衣的兜里。

　　-----------

　　夜间，一辆亮着两个前灯的车辆在公路上疾驰着。

　　“乔伊，过会到十字路口向左转！”坐在副驾驶的史密斯将子弹塞进弹夹里，对开车的乔伊喊道。

　　“可是先生，我们不是应该向右转吗？”

　　“不行！必须向左！”

　　“到底怎么了？亲爱的？”史密斯夫人真的很担忧，从傍晚到现在，他们一刻都没有停下，似乎在逃亡着什么。

　　“好吧，我来解释一下，他们发现罗拉的能力了，要带走她。”

　　“什么！”史密斯夫人惊叫了出来。

　　“我们要横渡英吉利海峡到法国去，然后从那里转移到别的国家。”

　　“可是…”

　　“别担心，亲爱的，一切都会没事的。”史密斯的确是一位生物专家，但是他也参加过有关于异能者的研究，因为当初研究所的疯子们要克隆的正是异能者！这本来和已经退出研究所的他没有任何关系，可是好死不死的，他的女儿居然是异能者？

　　上帝啊，你在开玩笑吗？

　　他不知道安全局的人是怎么知道这件事的，但是他必须带着女儿和他的妻子离开英国。他让罗拉对他的妻子进行‘占卜'，因此知道在那个十字路口绝对不能右转，不然…

　　现在一切都不会发生了，不右转就不会被埋伏，只要抵达漫长的海岸线，他们就可以从任何一个地方离开这个该死的国家。

　　------------

　　“先生，我们该下车了。”乔伊停下汽车，把后备箱里的橡皮艇充好气推到海上。

　　深夜，略带腥味的海风吹拂而过，可是史密斯他们却没有欣赏大海的时间，史密斯先把他的妻子搀扶到橡皮艇上，然后将在车里睡着的罗拉抱到橡皮艇上，自己也爬上橡皮艇。

　　终于做好一切，乔伊发动橡皮艇的引擎，橡皮艇的尾部溅射出不算高的水花。

　　突然几道灯光打在橡皮艇中的众人身上，这是几辆车的前大灯的灯光。几个黑衣人下车举起手枪对橡皮艇“噼啪噼啪”的一阵射击，可惜橡皮艇依旧渐行渐远。

　　“乔伊，橡皮艇没事吧？”望着逐渐消失在眼中的海岸线，史密斯舒了口气，他可不相信那帮该死的东西能在这片黑灯瞎火的海面上找到他们。

　　“橡皮艇没事…只是…夫人她…”

　　“艾莲娜？”史密斯一愣，随后他才发现好像有什么粘稠的液体粘附在自己把着橡皮艇的手上。

　　他的妻子瘫软的躺着，喘着微弱的气息。

　　“亲爱的…不能陪伴你到死去了…抱歉…要保护好罗拉…”

　　“不！”

　　海浪与波涛的声音无法掩盖住痛哭声，年仅四岁的小罗拉不知道发生了什么，她只是与自己的父亲一起哭着。

　　---------------

　　清晨，阳光照耀在沙滩上，反射出粼粼的金光。

　　史密斯与罗拉站在沙滩上的一处沙包面前，低着头沉默着。沙包里埋葬的是他的妻子，他的妻子本应该有一个更体面的墓地，可是他却不能带着一名死者到处乱转，那样只会引起别人的注意。

　　尽管这份伤感也感染了乔伊，但身为管家的他必须做一些更实际的事情。“先生，我们接下来要去哪？”

　　是啊，去哪里呢？史密斯神色复杂，他不知道自己是否要做出这个决定。在罗拉为自己‘占卜’的中，年迈的自己老死在病床上，而病床周围的人…他们都是黑发黑眼的黄种人。

　　黄种人的国度，对史密斯来说实在是太陌生了。

　　“走吧，去东方。”



第五卷 : 第一百三十六章 梦魇（下）

　　“这是…梦？我刚才睡着了？”手被滚烫的液体烫了一下，伏案而睡的史密斯突然从梦中惊醒，用胳膊将上身从写字桌上撑起，狠狠的拍打自己的脑门希望可以让自己清醒一些。

　　桌子上的日记本被冒着热气的咖啡浸湿了一片，视线扫过翻倒在桌上的咖啡杯，史密斯猜到这应该是自己刚才睡着时不小心打翻的。

　　好在这是今年新买的日记本，加起来也不过只有十几页的内容罢了。

　　为什么会睡着呢？史密斯认为这可能是自己太累了的缘故，这些日子的工作的确比较繁重,不然他也不会为自己泡上一杯自己最不爱的咖啡了。可是还没等咖啡凉下，自己竟然先睡着了？

　　桌上溅洒的液体还散发着热气，看起来刚才的睡着仅仅是瞬间而已，而那一瞬间，他居然做了一个很漫长的梦。

　　日记本被咖啡染成一片咖啡色，上面未干的墨迹与咖啡混在一起模糊不清，不过史密斯还记得自己在上面写了什么，于是重新翻出一本崭新的日记本，把刚才记好的日记又写了一遍。

　　一月十二日，晴。

　　今天的天气应该很不错，虽然如同蚯蚓一样住在这个山洞中的我并不能看到到外界的天气，但是我想今天会是个好天气。

　　今天我与他谈了很久，他是个聪明的孩子，这让我很好奇他的本体现在正在过怎样的生活。

　　当初我们从那个小孩身体上取到体细胞的时候，他才六岁，那么现在应该已经成年了吧？他和他的克隆体会是什么关系呢？兄弟？

　　哦，上帝啊，希望您可以宽恕我的罪行，也希望您…可以让他们俩兄弟永远不要见面。

　　史密斯把日记本合上，放下手中的钢笔，开始思索起另一件事。

　　为什么会这样呢？为什么四名克隆体只有一位觉醒了能力？而且与他本体的能力截然不同？

　　难道说，这个世界上真的有灵魂？史密斯叹了口气，他觉得自己的臆想有点好笑。

　　对于一个为异能者进行人体克隆的博士来说，别说灵魂了，就算是此刻上帝在他的面前，他都不会有别的想法，仅仅是会匍匐在上帝的脚边为自己的罪行进行忏悔。

　　上帝会出现在他面前吗？没人会知道，不过此刻他的办公室的门却响起了敲门声。

　　“进来吧。”

　　门被慢慢推开，从外面慢慢走进一个很精神的黑发小男孩，是“墨干”。

　　“你怎么来了？”看清来者，史密斯问道。

　　“我想了想，我不喜欢现在的名字。”小男孩的嗓音还没有完全变声，听上去很是稚嫩。

　　“哦？”史密斯有点意外，虽然他也不喜欢“墨干”这个莫名其妙的名字，但是既然眼前的小男孩想换一个名字的话…“那你想叫什么呢？”

　　“梦阳。”小男孩不假思索的说道。

　　“这个名字吗，梦阳，寓意挺不错的。”史密斯在共和国住了十几年，慢慢的也会思考起包含在名字之中的含义。

　　说起来共和国人的命名方式要比其他国家都讲究多了，每一个名字都有独特的意义，比如父母的期望之类的。这点和他们西方人截然不同，至少史密斯知道自己的名字就是个很烂大街的汤姆。

　　但是，眼前的这位克隆人小孩没有父母，也就不会有姓氏，那么他为什么为自己起这样一个名字呢？

　　“你怎么想起这个名字的呢？”

　　“我做了一场梦，在梦中，我想起我应该叫这个名字。”

　　“梦？”有意思，史密斯在心中想到，他知道小男孩的能力是为他人制造噩梦，而现在小男孩却因为自己的一场梦，给自己起了一个新名字？

　　“是的，我还在梦中梦见了一只蝴蝶。”小男孩继续说道。

　　“蝴蝶？”史密斯在座位上愣住了。

　　“对，我要找到她。”

　　“等等，你知道你在说什么吗？找一只蝴蝶？”不管小男孩要找什么的是蝴蝶还是什么，但至少史密斯可不认为他能走出这座基地。

　　“我知道我在说什么，所以我需要你的帮助。”

　　“虽然…我算是你名义上的父亲，但是你知道的，如果没有批准的话，我也无法把你带出去。”

　　“不，你有办法。”

　　“但是我不能这么做。”史密斯斩钉截铁的拒绝道，开什么玩笑，把一位S级异能者放出去？难道要让他毁灭世界吗？

　　小男孩轻轻笑着，有一种说不出的寒意，他随手拿起桌上立着的相框，照片中是一个天真无邪的金发小女孩：“很漂亮的姐姐呢？可以让我见见她吗？”

　　“等等，你想做什么！？”史密斯急忙伸出手想要把相框夺回，但是随后又收回了自己的手。‘梦魇'的能力只需要知道对方的长相便可以在夜晚施展，小男孩已经见到了他的女儿，即便现在夺回相框也于事无补了。

　　“我只想捉到那只小蝴蝶而已。”小男孩放下相框说道，他的嗓音仍然是那么的稚嫩，可是现在在史密斯耳中却如同恐怖野兽的低吼。

　　“蝴蝶？到底是谁？”

　　“我不知道哦，在梦中，她就是一只蝴蝶的模样。但是我相信我可以找到她，因为我们本来就是同一个人呀？”

　　因为中文中的“他”与“她”的发音相同，所以史密斯并没有听出来小男孩指代的是一位女性，只不过后面那一句“同一个人”却让他明白了。

　　上帝啊！你究竟想做什么！？

　　史密斯用颤抖的声音问道：“你能找到他？”

　　“能的，我们一定会相见，这是我们的命运。”

　　“那么…见到他之后呢？”

　　“世界上只允许有一个梦阳哦。”小男孩仍然笑着，就像个不懂世事的孩子那样天真无邪。

　　小男孩想要杀掉他的本体，史密斯能看出他眼中蕴含的恨意。他在痛恨什么？是自己身为克隆人的事实？还是…诞生他的这个世界？

　　「他不会为我们所用，他的能力是疯狂的，只会报复所有人。」

　　张处长，这就是您的意思吗？

　　不，应该还有挽回的余地。如果他只是想杀掉自己的本体，证明自己是唯一的，而不是被复制出来的怪物…如果仅仅是这样就可以打消掉他对于世界的恨意的话，那么牺牲一个人是值得的。

　　史密斯感到一股深深地无力感，这份无力不仅仅是为了自己女儿的性命，更是因为高层们的指示：“墨干”是重要的实验体，坚决不允许轻易舍弃。

　　他面色沉重的盯着小男孩，缓慢地说道：“你能保证做完你想做的事情之后，会回到这里吗？”

　　“当然啦，如果你不放心的话，就和我一起去捉蝴蝶吧！”小男孩的喊声充满喜悦之情，就像是一个真正的孩子获得心仪的玩具那样。

　　-------

　　幽暗的隧道中，一辆汽车向前行驶，开了约莫几分钟，这辆车便被检查站的挡车杆拦住。

　　“是史密斯先生啊，今天您要回家了？”一位持枪的士兵笑呵呵的站到汽车的旁边，将一份表单递给车内的史密斯。虽然大家都是老面孔了，但是例行公事还是要做的。其实一般的来说，以史密斯所接触到的机密层次之高，是没有人身自由的，不过…凡事有个例外嘛。

　　史密斯很配合的出示证件让士兵确认身份，同时在表单上签署自己的姓名，并且附上出行的理由与时间。

　　“可以了。”士兵收回表单，扫了一眼表单上的内容便向检查站里的士兵示意可以放行了。

　　拦在车前的挡车杆缓缓升起，史密斯踩下油门将车慢慢开出隧道。

　　灯光昏暗的隧道使得士兵没有注意到史密斯的手心已经微微冒汗，待汽车已经远离基地的时候，史密斯停下汽车，打开后备箱，黑发的小男孩从后备箱里爬了出来。

　　“啊~终于出来了。”小男孩舒展着身体抱怨了一句，不知指的是从狭窄的后备箱里出来了，还是指那个藏匿于深山中的基地。

　　史密斯在心中苦笑着，十几年前的他带着一个小女孩逃离一个国家，而现在他又偷着将一个小男孩从戒备森严的基地里带了出来。“说吧，你说的那个蝴蝶在哪里？我开车带你过去。”

　　“不知道哦。”伸着懒腰的小男孩突然露出诡异的笑容，史密斯心中暗叫一声糟了，但为时已晚…

　　深冬时节的夜是凄凉的，席卷而过的狂风更是冰冷刺骨，而比这凛冽寒风更为让人心惊胆战的是——车内传来的哭嚎声。

　　哭声是如此的撕心裂肺，述说着车的主人正在遭受何等的折磨，只是这样凄厉的哭声在小男孩的耳中却如同美妙的音符一样，让他心情愉悦。

　　“哎呀~你们口中的怪物终于离开笼子了，现在这只怪物可要开始吃人了哦，不过…在成为真正的怪物之前。”小男孩将一顶帽子扣在自己的头上，望了一眼坐落在不远处，灯火通明的B市：“我来捉你了，小蝴蝶。”



第六卷 : 第一百三十七章 变化

　　时间已是晚冬，这一天的早上，刘梦谣很少有的站在卫生间的镜子面前用梳子梳理着自己的头发。她倒是没有觉醒“打扮自己”的这个技能，仅仅是刚起床的时候想起了什么，于是跑到镜子面前确认自己的想法。

　　什么想法呢？其实这几天刘梦谣一直在思考一个问题：

　　‘自己这副身体的年龄究竟多大了？之前的自己已经十九岁了，而现在的自己看上去好像是十六七岁的样子，但是实际年龄是多大，这却不知道了…未成年的年纪，也就是说,自己是不是还有长高的机会？嗯，一定是这样的！’

　　会长的不只有身高呦～

　　说起来曾经的她也不过一米七五的个头而已，但那样只是不算高，而现在…从视角上都矮了别人一大截，尤其是身边还有个高她一个头的勇者，这种感觉真的超不爽。

　　为了验证自己还有长高的可能性，她站在镜子面前好好的观摩了一下自己，然后又找出一卷皮尺为自己量了身高。

　　好像…的确长了一厘米？

　　‘一厘米啊…'

　　卷尺上的刻度比之前多了一个格子，还不确定是不是因为自己的头发的缘故…少女的内心欲哭无泪，曾经的七尺男儿居然就这么变成一颗小豆芽了。

　　不过仔细想一想，三个月长了一厘米，三十个月就能长十厘米了嘛！这是多么简单的算术呀…

　　心中正在下雨的少女突然感到一丝阳光，这道阳光令她的心情无比美好，甚至决定处理一下自己这头因为刚睡醒而乱糟糟的头发。

　　将一缕头发捋在手中捻了捻，顺滑的质感就像最高档的绸缎一般让人爱不释手，刘梦谣不禁在内心感叹道：‘摸起来感觉是不错…怪不得有个变态没事就喜欢摸自己的头呢？'

　　头发是女人的生命，女人们会用尽所能的保护自己的头发，然而对于刘梦谣而言，这头柔顺的长发和她的脸皮一样是捡来的…从未细心的呵护过。可是她的头发与皮肤似乎不想惩罚她的蛮不在乎，即便没有精心打理，柔顺的长发依然没有分叉与毛糙，毫无瑕疵的皮肤也没有长出痘痘或者粉刺。

　　‘也许是因为年轻吧…'想不通的刘梦谣得出了这样的结论，青春真好呀…

　　虽然在心里很不在乎自己的外表，不过刘梦谣真的希望将自己现在的一切都糟蹋掉吗？

　　‘如果镜子中的少女是自己的女朋友，也许自己会舍弃的一切保护“她”，只是现在镜子中的人正是自己罢了…难道就要因为这个原因而讨厌镜子中的人吗？’

　　刘梦谣晃了晃脑袋，糟蹋镜子中的少女是不可能的，但是要爱护“她”…除了因为没有任何做女生的经验，完全不知道怎么做以外，她的心中还有一道跨不过的坎。

　　‘大男子主义？不…不是那种虚无缥缈的东西。应该是别的，很抽象，无法形容…’

　　呆呆的望着镜中的人儿，正在梳理头发的少女歪歪着小脸，眉宇间流露出的惆怅神色看上去楚楚动人，在那一瞬间，刘梦谣的内心中仿佛有一道电流划过。

　　‘镜子中的自己…很美吗…啧，我什么时候这么神经了…'狠狠的在心中嘲讽自己一下，刘梦谣放下梳子，走向厨房准备今天的早饭。

　　和往常一样，席德早早坐在客厅里，不知是为了等待早上的“投食”，还是他天生就没有赖床的习惯。

　　“早哦。”路过客厅时，刘梦谣向沙发上的席德招了招手。

　　席德有些惊讶的看着她，在席德的记忆中，早起的少女总是头发乱糟糟的，为什么今天不一样了呢？

　　“早安。”惊讶归惊讶，可该说的话还是要说的，席德向从他身边走过的少女点头示意。

　　这样的回应如果稍微慢上半拍，刘梦谣就会在煎鸡蛋中洒上很多的盐或胡椒甚至是辣椒油来表达自己的不满。这样的事情在以前是发生过几次的，虽然她的不满只会持续到早饭的结束，但是…为什么要和自己的早饭过不去呢？

　　哎，另一个世界最强的勇者，居然被一个死宅用如此简单粗暴的方式教会了早起要说“早上好”的好习惯。

　　吃饭时间也是看手机的时间，刘梦谣将鸡蛋一口吞下后便看起手机来，手机是张笙派人给她送过来的，顺带着的还有她的钱包和各式各样的卡片证件。

　　浏览着各种头条和热点，前段时间爆发的丧尸危机没有因为五花八门的网络信息而失去热度，依然是当下最火爆的讨论内容。

　　例如求生专家教你当丧尸出现在身边时应该如何逃命，例如末日降临时的我们应该准备哪些物资，再例如猴子也能开辟的地下避难所教程。进而引发的讨论像是呼吁普通人合法持枪，或者是否应该为警察们配备重火力武器与装甲载具之类的事情。

　　当然，也有一小撮人宣扬世界要末日了，人类要玩完了，只不过这些人都被以宣传恐爆为理由“跨省”了。

　　总之，丧尸是存在的，这个坏消息就如同扔进鱼塘里的炸弹，将潜伏在水底的大鱼小虾炸出来不少，搞得人们人心惶惶。糟糕的反响比去年发生在合众国的火鸡游行事件还要恶劣，这也是能理解的，毕竟丧尸要比火鸡可怕多了嘛。

　　不过好消息也是有的，据说卫生部已经研究出治愈丧尸病毒的疫苗，虽然疫苗的真面目从未展现在公众眼前，以至于人们严重怀疑其可信性，但S市的丧尸的确慢慢恢复成正常人了。

　　‘啧…还正常人呢？正常人要是知道自己当过几天丧尸，恐怕就会被吓得不正常了吧？求他们的心理阴影面积呦~’无节操的少女在心中无节操的吐槽道。

　　吃瓜群众的讨论热情洋溢，官方的声音也一刻没有停歇，这次丧尸危机被定义为别有用心的境外组织利用生化武器进行KB活动，目前传播病毒的KB份子已经被击杀。

　　别有用心的境外组织？就在所有人都怀疑是不是某个中东的非法武装团体时，他们却首先发表宣告这次的事件真的不是他们做的。

　　嗯…怂了呢。

　　不过也没有几个吃瓜群众会去关心他们，反而将目光聚焦在各大门户网站的军事板块上。

　　因为就如同网上“犯我强汉者，虽远必诛”的呼声那样，军方已经展开行动，尤其是海军方面开始加强在南海的巡逻强度，甚至在较大一些的岛屿上展开登陆演习，完全不在乎西方媒体的阴阳怪调与某些东南亚国家的强烈谴责。

　　“我们绝不会放过任何一处有可能潜藏KB份子的地方！KB份子一定会为此次行卑劣径付出代价！”

　　这是当时新闻发言人的发言，不过刘梦谣隐隐约约的感觉这更像是对共和国周边海域的一次排查行动，排查的自然就是魔王城啦，万一魔王就住在附近，然后自己还不知道，那岂不是很搞笑了…至于为什么要搞得如此大张旗鼓，恐怕也是想借此机会震慑一下周边的国家吧？

　　丧尸相关的内容就是这些，接下来是异能者了，虽然官方没有承认异能者的存在，但也没有像以往那样直截了当的否认。有意思的是，在呼吁广大群众“不造谣，不信谣，不传谣”的同时，官方表示在解决这次丧尸危机、击杀KB份子的行动中，一支“特殊力量”发挥了至关重要的作用。

　　“特殊力量”？呵呵…吃瓜群众都在猜测这支力量是不是就是龙组之类的…但如果让这些吃瓜群众知道所谓的“龙组”只有四个人，死宅、穿越者，划水的刺客以及一个弓箭手…估计他们会惊掉下巴。

　　吃好早饭的少女伸着懒腰，准备琢磨一下充满咸味的一天要如何度过，这时手机上突然跳出一条消息映入少女的眼帘，这是一条祝福春节快乐的消息，而这样一条消息的发送人是谁呢？自然是林渺了。

　　‘为什么这个家伙总会在我看手机的时候出来刷存在感…话说，已经春节了吗…’



第六卷 : 第一百三十八章 古怪的传说

　　传说中，在古代有一种体型庞大，脾气暴躁的凶猛野兽，每到特定的日子都会来到人类的村落，觅食人肉，残害生灵。因此每次到这个日子，人们都会仓皇逃窜，躲避邪恶的灾兽。

　　可是野兽慢慢地变得聪明了，野兽学会假装离开村子，让人们以为它离去了，但实际上它只是等待幸存者们自己回到它的血盆大口中。

　　人们无法忘记被野兽支配的恐惧，因为野兽的猎食，村子的村民越来越少。

　　眼看整个村子都要被野兽灭绝，为了拯救村子，村长聚集村民举行仪式，希望可以让天上的仙人听到他们的祈求。

　　村民搭建好祭坛，围绕在祭坛周围跪成一圈，一边磕头，一边口中念叨着虔诚的祈祷词。祭坛中央是一个懵懂的小男孩，小男孩双脚左右分开，屈膝下蹲，双臂自然搭在身前，做好这样的动作后他使劲用脚尖蹬离地面向上跳起，落地之后反复重复这个动作。

　　这是村落的祭祀之舞。

　　天上的仙人听到了村民的祈求，腾云驾雾来到小男孩的面前，他问：

　　“孩子，你们为什么要呼唤我？”

　　小男孩惊恐的看着天上下凡的仙人，是一个和蔼的老爷爷，有个大肚腩，戴着奇怪的面具。

　　男孩从未见过如此与众不同的面具，说是面具，是因为它的确戴在仙人的面部，但是却不能起到一丝遮挡作用。

　　他用稚嫩的声音祈求道：“仙人…求求您为我们消灭野兽吧！”

　　“不行。”仙人摇起脑袋，他的拒绝让小男孩从惊恐变为绝望。仙人看到小男孩的表情，叹了一口气说道：“仙家有仙家的法则，我不能亲手消灭它，但是我可以赐予你们消灭它的法宝。”

　　仙人轻轻一挥手，无数的竹节洒落在祭坛上，仙人说道：“这是鞭炮，你们可以用鞭炮消灭它。”

　　“真的！？谢谢仙人！”小男孩喜极而泣，他跪在仙人面前想要对仙人顶礼膜拜，却被仙人阻止了：“但是这还不够，野兽只有在感到恐惧的时候才会受到伤害。”

　　小男孩疑惑的问：“怎么才能让它感到恐惧呢？”

　　“野兽害怕红色，穿上它，站到野兽的面前去。”仙人说完便化作一缕烟雾返回仙界，小男孩抬头望向天空，一件红色的绸缎出现在空中，缓缓飘落到小男孩身前。

　　当天晚上，野兽再次闯进村子，小男孩为自己披上绸缎，他与手持鞭炮的村民一同前去讨伐野兽，火红的绸缎在小男孩身上就如同一件浴血的战衣。

　　村民成功击杀野兽，村子的存在得到延续，可是小男孩却牺牲了。

　　为了纪念这一天，人们将其作为一年当中最重要的节日。

　　“喏，这是几千年前的故事了。”坐在餐桌上，刘梦谣手中转着筷子，为席德讲解春节的由来。其实传统节日的来历众说纷坛啦，不过刘梦谣比较喜欢这个不记得从哪个奇怪网站上看到的版本，于是就将这个版本的故事讲给异世界的来客。

　　“这倒是和我们的降神节很相似，降神节也是为了庆祝天神派遣使者帮助人们战胜魔族的纪念日。”席德感叹道。

　　两个相似的节日，同样是战胜邪恶之敌的纪念日，不一样的却是，在古莫里坎达，天使是的的确确存在的，而在地球，那位仙人真的存在吗？何况根据白发少女的说法，已经过去几千年了啊…

　　春节是共和国人最重要的节日，但是对于刘梦谣来说却是最没实感的节日，其他的节日还有节庆的食品为她带来一丁点仪式感，可是春节，节庆食品是年夜饭吗？自己一个人做的年夜饭自己一个人吃，怎么说都太可怜了。

　　因此，以往的时候她一般都是抱着手机在除夕夜看阿站和波站的春晚，然后迷迷糊糊的睡到第二天早上。

　　一个人的除夕夜，就是这样过的。

　　‘不过这一次…家里不是一个人了吧？’

　　少女默默地注视起眼前的少年，她很期待今晚这个不孤独的除夕夜，会是怎样的一个除夕夜。内心中怀有小小的期待，让她的嘴角流露出一抹连她自己都无法察觉的笑意。

　　然而这样凝视着的目光与淡淡的微笑，如果从席德的角度看上去，似乎有些温柔？

　　因为四精灵的试炼的原因，造访过精灵王国的席德见过的美女可能比寻常人见过的女人都多，比起绝美的精灵们，小小的白发少女少了些许美艳却多了几分可爱。

　　做为纯情少年，被美少女“深情地”看着，心中没有泛起波澜是不可能的。不过这一次，勇者不打算像以前那样找一些理由来回避自己内心的悸动，而是选择让自己的心在这甜美的温柔中逐渐融化…

　　只是席德同样不知道，自己也是在毫不察觉的情况下呆呆地看着眼前的少女。被人这么盯着，刘梦谣可没有席德心里那种被融化的感觉，反而是觉得脸上有些发烫，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　为了摆脱这种有些不对劲的气氛，她果断用筷子敲了发呆勇者的脑门一下，喊道：“醒一醒，回魂啦！”

　　“哦…哦！”突如其来的脑门攻击让席德浑身一抖，这时他才发现自己竟然沉沦在少女的微笑中，因为他是真的没有注意到刚才那一下敲击，这对于身经百战的勇者而言实在是太可怕了！

　　‘怪不得教会的老头子们说在讨伐魔王之前不要和女孩子相处太紧密，果然，比巨龙还厉害啊…'

　　“哈哈…哈哈。”席德用笑声掩饰自己的异样，虽然是在笑，可是这笑声听起来有些尴尬。

　　刘梦谣没有理会对方的尬笑，反正最近这货经常像刚才那样发呆，她觉得这是思春的表现。嗯，席德可能需要找个女朋友了，毕竟马上就要春天了嘛…

　　‘等等…女朋友？他是不是最近一直在对着自己发呆来的…难道说…喂…？不可能的吧？不…这是不可能的…绝对不可能的…'

　　想到了什么很可怕的事情，思绪瞬间爆炸的少女同样用颤抖的嗓音笑了起来，只是这笑声听起来比少年的笑声还要尴尬。

　　“呃…哈哈…”这是尬笑中的少女。

　　“哈哈…哈哈…哈哈…”这是尬笑中的少年。

　　笑声如同会传染一样，不大的二室一厅很快就被奇怪的笑声填满。

　　发觉到现在的气氛居然比刚才还要诡异，刘梦谣突然用自己的女高音喊起来：“笑你妹啊！赶紧给老子穿衣服去！我们要出门买东西！”

　　“买东西？前两天不是刚买过菜吗？”

　　“过年啊！过年就是要买东西的，你懂不懂啊？”

　　“那个…你知道的。”

　　“是是是，你是异世界的发呆勇者，好啦，别废话，穿衣服去！”刘梦谣挥起拳头，用劲全部力气狠狠地锤在席德的背上，她本以为自己充满力量的全力一击可以将这个家伙从椅子上锤下去，然而对方却如同一座大钟一样纹丝不动。

　　预期与现实的极大落差让她很是郁闷，索性不管这个家伙，准备回到卧室里换衣服。只是站在卧室的门口的时候，刘梦谣回眸瞥了一眼客厅里的那个身影。

　　‘你可千万不要吓我啊…不然的话…我…我该怎么办啊…'



第六卷 : 第一百三十九章 年货

　　年货，就是一些在过年前买的杂七杂八的东西。食物可以算作年货，衣服可以算作年货，春联可以算作年货，鞭炮也可以算作年货。

　　很多人都说这些年来的年味越来越淡了，其实这是无可厚非的。毕竟在古代的时候，仅有过年的那短短半个月可以供物质缺乏的古人们奢侈的消费一次，然而现代人呢？平常吃的喝的用的就已经很丰富了，过年顶多是餐桌上多了几道菜而已。

　　何况过年，过的实际上就是一个人味，由于共和国在曾经执行过很长时间的限制生育政策，再加上大工业时代的原因使人们分散于各个城市中，这些因素导致现在很多家庭并没有可以走街串巷的亲戚，人味少了，年味自然也就少了。

　　曾经的刘梦谣也是这么认为的，十五岁之前的她虽然在寄宿制学校上学，可是学校也是要放年假的啊？很小的时候，没有独立生活能力的她被托管在教师家中一起过节，到了十岁之后，每年的春节便只有她一个人了。

　　那么今天的她呢？

　　“这个！那个！”

　　一身黑色的少女犹如一只小小的黑色蝴蝶，在超市中翩翩起舞，只是这只蝴蝶寻找的不是花朵，而是将一盒盒，一袋袋的奇怪零食扔到身后的购物车里。

　　购物车，自然是席德在推着。

　　“对！还有那个！席德你帮我拿一下那个架子上的东西，我摸不到！”黑色的蝴蝶来到一个货架面前突然停下脚步，踮起脚尖伸出胳膊使劲去抓那个货架最高层的袋子，可惜她的身高实在是有些惨不忍睹，无论怎么努力，手指尖离袋子总是差那么一点点的距离。

　　席德跟在蝴蝶小姐的身后，听到少女让他拿货架上的东西，他微微抬起头，那是一个袋子，袋子的材质看上去是一种叫做“塑料”的东西。

　　只是这个袋子上为什么要印着一个倒霉孩子残念的脸呢？

　　帮刘梦谣把那个袋子从货架上取了下来，仔细看看，这个袋子不算小，里面装的东西很是充实。袋子上除了印着倒霉孩子那残念的脸，还印着这个袋子的名字，早已熟识中文的席德很轻易的认出这个几个字，大概是…

　　王崽大礼包？

　　“哼哼，还是第一次买这个东西呢…喂？你那是什么眼神啊？”刘梦谣将大礼包放到购物车里，感受到身边之人的异样眼神，她有些不满。

　　“我是在想，咱们是不是买的有点多了？”席德推着的购物车已经被各种零食堆出一座小山，若换了一般人，比如说眼前的瘦小女生，一定是推不动这样的购物车了吧…？本来看到少女如此欢快的样子，他是不想提醒对方的，但是总感觉今天的刘梦谣有些反常？以往买菜的时候都是真正的买菜，而今天，买的全是零食。

　　“这你就不懂了吧？过年啊喂，就是要买好多东西的？还是说，你不舍得花钱啊～？”刘梦谣白了席德一眼。今天的她没有打算花一分钱，所有购物花费都由身边的土豪勇者负责。虽然银行账户已经解除冻结状态了，但是因为上次的“支线任务”，席德突然变成了土豪，土豪就在身边，她怎么会放弃抱土豪大腿的好机会呢？

　　‘说起来，这种不需要花自己钱的买买买好像感觉不错呢？嗯！自己已经“养”了这个异世界勇者够久了，既然现在他有钱了，怎么说也该出一下血吧？啊~我真的好聪明啊~'刘梦谣被自己的睿智所折服了。

　　“没，你开心就好。”

　　“哼～这就对了！”

　　零食已经买的够多了，接下来就是年夜饭所需的食材，以及…

　　‘速冻水饺？不…才不要。'以往过年的时候刘梦谣的确会买速冻水饺，但是今天，她决定买现成的饺子皮和搅碎的肉馅。

　　终于，购物车小山逐渐变成高峰，意犹未尽的刘梦谣做出“我们去结账吧！”，这样的决定。

　　从超市里出来，满满的购物车装了整整四个塑料袋，两人分别一人提两个塑料袋，如果此刻的刘梦谣是普通人，这样两个满满的塑料袋是绝对提不动的，可惜她是普通人吗？明显不是…将风之魔法加持在塑料袋上，原本沉甸甸的袋子现在就像两个气球一样轻飘飘。

　　“回家吗？”席德问道，他颠了颠手中的塑料袋，觉得已经没有什么需要买的了。

　　“呃…我想想…嗯，先回去吧！”

　　年货之一的食物已经卖的差不多了，还剩下什么呢？新衣服和烟花？只是提着两个装满食物的袋子去买衣服和烟花怎么看都不太合适。

　　--------

　　上次与身边的少女漫步在这条步行街上已经是几个月前的事情了，那个时候的席德曾因为眼前熙熙攘攘的人海叹为观止，那个时候，身边的少女对他说，过节的时候人会更多。

　　现在席德终于明白当时刘梦谣说的“会更多”，究竟是怎样的一种多法，一眼望不到边的人群简直就像当初在S市遇到的丧尸群。

　　提着手提袋的人们大多都是结伴而行，行走在这样的人群中，席德才能感受到“过年”对于人们的意义非凡。一路上密密麻麻的不仅是出来购物的行人，更有不少警察，异世界的勇者不禁怀疑起来：‘他们是为了维持治安吗？’

　　“喏，给你的。”

　　刘梦谣将一串糖葫芦递给席德，她自己手中也有一串冰糖山药。二人这次的目标是买衣服，在来的路上，他们已经买好烟花爆竹，这些烟花爆竹被存放在席德的空间戒指里，所以现在两人都是两手空空的状态，正好适合吃零食。

　　话说刘梦谣很想要一枚空间戒指，毕竟这可是神器呀！然而席德说制作空间戒指需要绘制特殊的魔法阵，身为勇者的他并没有学习过绘制魔法阵的魔纹学。“追踪魔法”是个例外，因为这个魔法阵是探险家们居家旅行的必备魔法，而且也是最低级的魔法阵。

　　“欢迎光临~”

　　耳边响起甜美的欢迎声，刘梦谣他们选择的依然是上次来过的这家服装店，席德在刘梦谣的强烈要求下挑选两款新的体恤衫，刘梦谣则是拿了一套睡衣。

　　顺便一说，这家服装店是男款服装店，只不过睡衣的款式无论男女其实都差不多。

　　付款的人依然是席德，土豪就是用来宰的嘛！刘梦谣觉得自己把这个既能付钱、又能拿东西的勇者从家里拉出来的做法简直太英明了

　　这一次可谓是把所有过年能买的东西都买的齐全了，走在回家的路上，异世界的勇者第一次发现地球人过节竟然是如此的麻烦，不过这种麻烦却不讨厌，尤其是…

　　‘她真的很开心呢？’



第六卷 : 第一百四十章 年前

　　楼道里，一户人家的门前站着两个人，一个人踩在塑料凳子上，另一个人手中拿着一副春联。

　　“我来帮你吧？”

　　“不用！才这种程度而已。”

　　刘梦谣颤颤巍巍的踩在凳子上，小心翼翼的弯下腰接过席德手上的横幅，然后用胶带粘贴到门框的上方。看着少女身形不稳的样子，席德本想帮她把这张写着喜迎新春的横幅贴上去，但是却被拒绝了。

　　回到家的时候刘梦谣才想起之前在超市里，好像只要自己跳起来就能摸到那个大礼包，可是为什么当时的自己就是想不到呢…？

　　为了证明自己完全不会因为身高问题而感到困扰，刘梦谣决定必须由自己来贴这个横幅，至于方法嘛…当然是借助凳子的力量啦！只是因为她是个从不运动的死宅，而且现在这幅全新的身躯更是缺乏运动细胞，因此踩在椅子上的时候有种不稳当的感觉。

　　用手将贴好的横幅捋平，踩在凳子上的少女非常满意自己的成果，很华丽的转了个身准备向身后的席德炫耀一番。

　　我们都知道，现在很多楼房的楼道都是用瓷砖铺地板，而塑料制的凳子在这种瓷砖地上是很容易打滑的。

　　于是…某位得意忘形的少女的视角瞬间从平视变成了仰视，然后眼前一片漆黑…这是因为人在受到惊吓的时候会本能的闭紧双眼。

　　“啊！”惊恐的尖叫声响彻整个楼道，少女的身体如同失去提线的木偶一样仰面朝天摔向地板，现在她的内心中只有一个想法：‘完了，这下死定了！’

　　只在须臾之间，身体便停止跌落，可怕的痛感并没有从脑后勺传来，而是感到自己的腰部和腿部被什么接住了？

　　‘难道说…’

　　刘梦谣慢慢睁开眼睛，映入眼中的果然是席德的脸。显然是眼疾手快的席德以公主抱的姿势接住了跌落的她，这才免得她的后脑勺与坚硬的瓷砖地来一个亲密接触。

　　因为突然的惊吓，心跳急促的刘梦谣小口喘气，希望可以平缓一下自己的心跳。

　　怀抱中的少女轻启樱唇，微微呼着气，柔软粉嫩的嘴唇就像是草莓味的果冻一样诱人。旖旎的画面从纯情勇者的心中勾引出一丝冲动，让他很想品尝一下那草莓果冻的滋味，只可惜这种冲动还没来得及付出实践，果冻的主人果断挣开他的抱姿。

　　‘啊啊啊！刚才为什么那么冒失啊，这下可好了，又被人抱了…'

　　刘梦谣现在很想找个地缝钻进去，被人抱住的感觉让她很不自在，可是如果摔到地上，那就不单单是不自在的问题了。想到这里，她微微低下头，不好意思的说道：“呃，那个…谢谢…”

　　话说她不是第一次被人这么抱着了，但这一次她从对方眼中看到一丝别样的神色，虽然不能从席德琥珀色的“窗户”中读出对方的内心在想什么，但是她的第六感告诉她，如果刚才那个姿势保持的稍微久一些，她的贞操一定就会如同天边的云朵一样飘走了！

　　“还是我来吧。”席德回应道。为了不让少女再次冒险，他自行拿起胶带开始研究起如何贴这个春联。

　　回想起刚才自己差点摔个半死，有些后怕的刘梦谣只好低声应诺道：“哦…嗯…”

　　其实席德不太明白为什么刚才的自己会觉得少女的嘴唇有一种无穷的吸引力，而且自己竟然无法抗拒内心的冲动…

　　‘难道说，她的私事是指她其实是魅魔？’勇者回想起小时候看到过的魔物杂志，那本魔物杂志上记录着湮灭之境的全部魔物，据说里面有一种可以勾引人堕落的魔物叫做“魅魔”。不过这个荒诞的念头很快就被勇者甩出脑外：‘还是算了吧，人们连湮灭之境在哪里都不知道呢。’

　　之后便是在刘梦谣的指挥下，席德把各个春联与福字贴到房门与墙上，比起运动神经大条的少女，身为勇者的席德手脚可麻利多了。贴福字的时候，席德很好奇为什么福字要倒着贴，刘梦谣告诉他，福字倒贴就是福到了的意思。

　　贴好春联之后就是大扫除的时间，因为70平米的二室一厅并不算很大的缘故，傍晚之前刘梦谣就将整间房间打扫的干干净净，站在一旁负责端茶倒水的席德竖起大拇指夸赞道：“厉害！”

　　嗯，真的是“茶”，只不过是冰红茶。当时渴极了的刘梦谣从席德手上一把夺过那瓶1升的桶一冰红茶，直接对着瓶口“敦敦敦”的喝了个爽，看的席德整个人都震惊了。

　　看着整洁如新的房间，席德很好奇为什么一个踩在椅子上都能摔下来的人，可以在打扫卫生的时候动作如此行云流水？想来想去，最后只能得出一个结论：

　　‘这是天赋吧？’

　　“喂，发什么楞呢，赶紧去洗菜去，过会要做年夜饭。我先休息一会儿，累死个人了…”刘梦谣将抹布随手扔到地上便瘫倒在沙发上，从今天早上一直忙到现在，就算是铁人都会累成塑胶小人吧？少女有令，勇者自然从之，席德笑着走进厨房把装在塑料袋里的各式食材依次用清水洗干净。

　　---------

　　“亲爱的朋友们，过年好~”电视机中响起春节晚会的开场白，坐在沙发上的勇者却没有注意电视机里的画面，而是一直欣赏着在厨房里忙碌的小小身影。

　　说起来，古莫里坎达的女人们通常需要负责操持家务，可是那是普通人家的女人，高贵典雅的女性魔法师绝对不在这个范畴里。会做饭会打扫的女性魔法师在古莫里坎达的稀有程度，堪比地球上一种叫做黑白熊的动物，望着刘梦谣的背影，席德突然感觉做事风风火火，表现欲很强的假小子性格，似乎正是她的可爱之处呢？

　　‘如果有人能够娶到她的话，一定会很幸福吧？’越发觉得少女的可爱，少年的心中就愈发纠结，他发现自己是真的喜欢上这位一直陪伴在自己身边的白发少女了。

　　‘我该怎么办呢…’

　　“喂！你是发呆勇者嘛！”

　　清脆的喊声让纠结中的少年回过神来，

　　只见白发的少女穿着一条墨绿色的围裙，叉着腰，站在他面前。

　　对于身上的这条围裙，刘梦谣最初纠结了好几分钟，随后想了想，好像二十一世纪的新兴男人也会穿围裙？于是很快就释然了。

　　年夜饭的饭菜都已经在锅里待命，可是刘梦谣却已经完全不想动了，所以她想让从刚才就一直在看电视的划水勇者把菜端到桌子上。

　　‘话说…他真的有在看电视吗？’

　　不知为何，刘梦谣觉得从刚才开始，自己的身后似乎一直有一束目光刺在自己背上。

　　烹饪苦手的勇者在端菜上倒是丝毫不含糊，不大的餐桌被一盘盘颜色各异的菜肴填满。菜已上桌，接下来就是人啦，待刘梦谣很不情愿的把自己的身体从沙发搬到餐桌上之后，两人终于可以开动筷子对一晚上的“成果”就行检验。

　　餐桌的最中间是一条鱼，或者说是一条年糕鱼，在席德眼中那不像一道菜，反而更像是甜品。但刘梦谣却坚持让他尝一下，说什么过年不吃年糕鱼，这个年就白过了。

　　品味着嘴中甜甜的味道，席德对眼前的少女说：“辛苦了。”

　　刘梦谣没有说话，仅是以一个微笑回应着坐在她对面的勇者，这一刻，似有一朵纯白的百合花绽放于二人的小窝。



第六卷 : 第一百四十一章 烟花

　　安静的年夜饭在电视机的吵杂声中进行着，突然从窗户外面几声巨响，伴随着的是五颜六色的光芒在漆黑的深夜中炸开。

　　“那是…？”正对着窗户的异世界勇者被窗外的景象震撼了。

　　“烟花哦～”看到席德一副惊呆了的样子，刘梦谣得意的笑了起来。虽然她是背靠着窗户的，但是作为正常的共和国人，谁都知道在这个时间段，在窗外响起的声音代表什么…

　　“烟花？”席德想起来今天中午的时候，似乎在外面买过类似的东西？那些名为“烟花爆竹”的道具就放在他的戒指里。

　　之前因为少女为他讲述的故事，他还以为能够击杀野兽的烟花爆竹是一种类似于正义的磕药侠所使用的“大爆弹”一类的爆炸物，但是现在看上去…很绚丽，很壮观。

　　“对的呦，不是放在你的戒指里嘛？要不要去放一下看看？”

　　“现在？”

　　十分钟后。

　　“这个要怎么用？”

　　“哼～不懂了吧，看咱的。”

　　二人来到小区里一片空旷的地方，在刘梦谣的指挥下，席德将贴着包装纸的大方盒摆在地上。只是异世界的客人完全不知道如何使用烟花，所以点燃烟花的任务就交给兴致勃勃的少女来完成。

　　把引线从包装纸里揪出来，刘梦谣突然想起一个问题：他们俩都不抽烟，所以去哪里找打火机呢？纠结了好半天，暗骂了自己一句“真笨”，直接驱动魔法，用指尖上的小火苗将引线点燃。

　　成功点燃引线，刘梦谣拉着席德得袖子站在远远的地方，然后…

　　“咻！”

　　一道火光直飞天际，在墨黑色的夜幕下炸开一团五彩缤纷的绚烂光彩，只是这团耀眼的华光在空中没有停留多久，很快就如同流星一样坠向地面，逐渐黯淡，消失在人们的眼中。

　　“喔！这就是烟花？”抬头仰望半空中的壮丽景色，席德如是的感叹道。

　　没有发明火药的古莫里坎达自然也是没有烟花的，至于正义的磕药侠的“大爆弹”从何而来？这只能说就像正义的磕药侠一样，是一个谜。

　　“对呦，很厉害吧~大家都喜欢放烟花呢…”刘梦谣同样是仰着脖子的状态，从小到大，放烟花的经历屈指可数。太小的时候她什么都不懂，长大了之后也没有一个人放烟花的意义了…

　　接下来便是将其它存放在空间戒指里的烟花挨个放掉，前几个是刘梦谣点的，后几个则是席德在她的指导下点燃的。

　　两人没有买太多的烟花，因此很快就放完了，只是空中耀眼的光华仍然没有停歇，为了更好的观看烟花，有些站累了的刘梦谣把席德拉到一处比较僻静的双人椅上坐了下来。如果仔细看看的话，这里是上一次圣诞节时二人坐过的位置，今天的二人又选择了同样的地方，也许是…因为这里比较安静吧？

　　“它们很美呢，就像你一样。”席德的目光已经不再关注空中的烟花，而是挪到凝视半空的少女的侧脸上。

　　“啊…哈？你在说什么？”冷不丁的一句话让刘梦谣的身子颤抖了一下，不敢置信的转头看向少年，正好与他的目光对视着。

　　“我是说，你很美，真的。”

　　“呃…”突如其来的夸赞让刘梦谣不知所措，她现在多么希望眼前的这个家伙只是在奉承她，可是没有一丝掩饰的目光仿佛证明着少年的称赞发自内心，她有些不敢与这样的目光对视，但是…

　　‘你以为这样就能让我像个小女生一样害羞了？你太嫩了！’

　　虽然是这样想，可是越发越急促的心跳与急剧升温的脸颊无不证明着她并没有所想的那样内心毫无波动，反而有一种愉悦、窃喜的感觉。

　　其实让一个女生心情愉悦的好办法就是夸她漂亮，女生从来不会拒绝别人对自己外表的赞美之词，可是…这里却有一个不愿意被人当做女生看待的女生。

　　‘我会喜欢被人夸长得漂亮？别开玩笑了好么…’

　　心跳是如此的剧烈，刘梦谣真的不知道自己到底怎么了，因为她清楚地记得曾经那位“老板”称赞她漂亮的时候，她可是一点感觉都没有，反而起了一身鸡皮疙瘩。但是现在…急促的心跳让她的思绪异常混乱。

　　‘好奇怪…真的好奇怪…为什么会这样…'

　　左思右想得不到答案，少女决定不再思考自己内心中的纠结，而是重新望向天空中盛开的花朵，淡淡的说道：“可是你也看到了，它消失的很快。”

　　“所以呢？”

　　“所以啊，好看有什么用，还不是转瞬而逝。”少女的声音有些落寞，不知是在说烟花，还是在说自己的人生。

　　其实有关于烟花之类的陈词滥调她都懂，无非就是即便只有瞬间的生命，也要倾尽全力绽放出璀璨的光芒什么的。只不过，这和她有什么关系呢？她只是个混吃等死的死宅罢了，就算像天空中的烟花一样绽放自己的生命，又有谁在乎呢…？

　　席德发现刘梦谣的心情有些沉闷，可是又不知道该怎么调节现在的气氛，于是只好换个话题：“说起来，你的厨艺越来越好了呢。”

　　他说的是真心话，因为对比起几个月前第一次吃刘梦谣做的饭菜，可以明显感受出少女的饭菜在味道上有明显的变化。至少…他还记得第一次吃对方的菜，要么清淡的简直像是没放盐一样，要么就是盐或者其它调料放多了有一股奇怪的口感。

　　“唔…做菜嘛，做多了就熟练了。”这一点刘梦谣也发现了，因为以前她对自己的厨艺的评价是：吃不死人。但是现在，不论是在味觉上还是视觉上，都是无可挑剔的用心之作。

　　‘自己大概是已经可以烹饪出会发光的料理了？’

　　厨艺的成长并不是不无代价的，而这个代价一般都是勇者用他的舌头和胃为少女的“奇思妙想”买单。最初的时候，那段被当做小白鼠的经历让席德有些怀疑人生，可是他又无法违背少女那名为‘吃下去吧，这是勇者的命运’的目光。

　　好在他是勇者，他的生命力比小强还顽强…幸运的是，这样的经历越来越少了。

　　“真羡慕呢，如果谁能娶到你的话，那么他一定会很幸福的。”席德感慨道，这是他在下午时的心中所想，现在却鬼使神差地说了出来。

　　说者无心，听者有意，他的感慨在身边的刘梦谣耳中却变了味道。

　　沉默了许久，刘梦谣才带着一丝怒意，冷冷地说道：“别开这种玩笑…一点都不好笑。”

　　少女的反应让席德感到不妙，急忙致歉道：“抱歉，我是不是说了什么不该说的话？”

　　“没…没有…我有点累了，先回去了。”



第六卷 : 第一百四十二章 过年

　　绚丽的烟花依然在空中炸出万丈光华，可惜低着头走在路沿石上的刘梦谣却再也没有心情观赏空中的美色。

　　‘开什么玩笑，就算现在自己是女生，但是成为别人的妻子什么的…怎么可能？’

　　‘给别人当妻子是绝对不可能的，自己的未来一定是孤老终生。’

　　‘那么，如果是他呢…？’

　　走在路沿石上的少女发现自己好像在想着什么奇怪的事情，狠狠的拍了一下自己的脑门，在心中纠正刚才错误的想法。

　　‘不，一定是我想多了，怎么可能会人喜欢一个我这样的死宅？但…但如果是真的呢？该怎么办？'

　　如果是真的…

　　装饰着彩带的明亮大厅里，白发女孩身着一袭纯白色的婚纱，手捧一束鲜花含情脉脉的望向身边的金发男子？随后那个白发女孩还要和金发男子做这样那样的事情？然后给他生猴子？

　　‘还是让这个世界毁灭掉算了！’

　　脑海中的画面越来越糟糕了，稍微想象了一下这样的画面，浑身打起哆嗦的刘梦谣就已经在心中做好自己的决定。

　　‘就算是他，也不…'

　　“Duang～！”

　　“啊！痛痛痛痛痛…”突然一阵从脑门上传来的剧痛打断了她的思绪。

　　原来是内心混乱不堪的她完全没有注意到眼前的牌子，于是，被人无视掉的牌子用最“热情”的方式，通过与她的脑门的亲密接触告诉她：走路请多注意点。

　　难以忍受的疼痛，疼的刘梦谣的眼泪都出来了，捂着脑门的她，这个时候才发现自己的身体真的好娇弱…至少被疼哭什么的，这在以前是绝对不会发生的。

　　跟在她身后不远处的席德见到她捂着脑门的样子，快步走到她身边，关切地问道：“没事吧？”

　　本来心情就很糟，加上身体上的疼痛，刘梦谣此刻就像一个孩子一样任性的向身边之人发泄自己的心情：“喂！你为什么不提醒我！是不是就想看着我撞上去！”

　　“抱歉…很疼吗？要不要我帮你揉揉？”

　　“揉你妹啊！我又不是小孩！”听到让人不爽的话，炸了毛的少女不再理会这个正在关心她的人，而是继续向前走起来，只不过她好像忘记了什么…

　　“Duang～！”

　　清脆的撞击声再次徘徊在楼与楼的缝隙间，与烟花爆开的响声混合在一起，听上去颇有几分滑稽的意味。

　　-----

　　“过年什么的真是糟透了！再也不要过年了！”

　　刚回到家就躺到床上的刘梦谣，一边揉着脚趾一边抱怨着。

　　为什么是揉着脚趾？

　　因为在回来的路上，有一个不知死活的牌子对她的脑门打了一套连招，于是她很不爽的冲着牌子的支撑柱踢上一脚作为反击。

　　柔嫩的小脚丫与金属制的柱子互相伤害的后果就是，她的脚趾现在比脑门还疼…

　　明明是第一次不是自己一个人过年，明明是第一次有人陪伴着自己看烟花，两份喜悦…咳咳，为什么会变成这个样子呢？

　　揉着脚趾的少女在心中声嘶力竭的呐喊，直到她已经找不出用来描述自己心情的词汇了，才想起一个问题。

　　‘自己…是不是对他发火了…呃，第二次了，明明不是他的问题，是自己没有注意到…'

　　呆呆的望着天花板上徵光瓦亮的白炽灯，听到开门的声音响起，忧郁的少女坐起了身子平整了一下身上的衣服后走出卧室。

　　打开房门的是席德，因为之前先是刘梦谣气呼呼的跑了回来，所以他被落在了后面。

　　“那个…”

　　刘梦谣本想因刚才发火的事情和席德道歉，但是看到他一脸淡定的样子，道歉的话又有点说不出口了。

　　“你好点了？”席德问道。

　　“嗯…就撞了一…两下而已，又没什么大不了的。”刘梦谣回应着，偏过头没有与他对视。

　　席德点了点头，看了眼挂在墙上的钟表，已经十一点了，似乎是睡觉的时间了？突然，一股蛮力把他拽到沙发上，虽然这股“蛮力”真的没什么力量…

　　“陪我看会儿电视。”

　　“啊？都这么晚了，你不困吗？”

　　若放在以前，十一点对于刘梦谣而言才是新一天的开始，但是自从成为法爷，哦，法娘之后，精神力的消耗使她被迫养成了早睡的好习惯。

　　“今天过年啊喂，过年就是不能睡觉的。”刘梦谣抱着双腿坐在他的旁边，时不时的从眼前堆满零食的茶几上捡起零食塞到自己嘴里。

　　“还有这样的事情？”真是一个繁琐的节日，席德有点无语，不过这而让他有一种如临大赦的感觉。其实刚进家门的时候他的心情是忐忑的，因为这一次刘梦谣真的头都不回的跑掉了，他很担心她会因此不理自己，好在这样的事情没有发生。

　　‘还好，没有讨厌我。’

　　席德在心里松了一口气。

　　说起来电视这件电器是勇者在少女家里接触最少的一件科学世界的产物，就像之前说的那样，电视早就认识他了，但他却从来没有怎么看过电视。而且在他的印象里刘梦谣平常也是不看电视的，今天却一反常态的拉着他一起看电视，难道说看电视也是过年的习俗？

　　电视上的节目好像叫“春节联欢晚会”？倒是不如他在电影院里看到过的电影精彩，不过电视中的节目似乎有一种不一样的气氛，大概叫做…喜庆？

　　时间一分一秒的过去，直到电视里响起一曲音律悠长的音乐。

　　「难忘今宵～难忘今宵～无论天涯与海角」

　　简简单单的歌词，却让异世界的勇者有些呆了。如果单论唱歌之人的唱功，是绝对无法和精灵们的歌喉相提并论的，但是朴素的歌词却有一种引人深思的魔力。

　　难忘今宵…回顾今天一天的时间，繁琐而充实。

　　‘这…才是过节吧？'席德默默的想到，身为勇者的他对节日同样没有什么明确的感受，即便是古莫里坎达大陆最隆重的降神节对他而言也没有什么特别的地方，毕竟…一个人的节日不管对谁而言都是无趣的，而他在以前也从未与人结伴旅行过。

　　今天呢？地球的节日的确很棒，勇者只能用这样简单的语句描述自己的感受。那么，与他一起过节的人在做什么呢？席德侧过头看向身边的人儿，却发现她已经蜷着身子躺在一旁睡着了，就像一只小白猫一样。

　　席德伸出手想把刘梦谣叫醒，让她回到房间里睡，但是手在即将碰触她的肩膀时就停了下来。轻轻用手指戳了一下白皙中透着粉嫩的睡脸，一向勇敢无畏的勇者此刻竟然像做贼似的赶紧把手收了回来。

　　睡梦中的少女一动不动，根本没有意识到某个心虚的“窃贼”在她的脸上做了什么鬼鬼祟祟的事情。

　　确认刘梦谣的确是在熟睡着，席德把刘梦谣抱到的卧室里，为她把被子盖好。

　　“好好休息吧，晚安。”

　　房间响起少年温柔的声音，随后一切归于平静，当然，零星的鞭炮声证明着这个夜晚依然是彻夜未眠的新年之夜。



第六卷 : 第一百四十三章 怪物不好当

　　新年的夜是热闹的也是冷清的，热闹的是空中的五光十色与伴随而来的响声，冷清的是整条街道上几乎看不到一个行人与一辆车辆，毕竟不能在新年之夜与家人团聚的人，实在是太可怜了点。

　　盖着一顶棒球帽的小男孩双手插兜走在空无一人的街道上，四处张望了一圈，四周的店铺仍然是紧锁着大门，这让他暴躁的踢飞脚边的一个瓶子。

　　因为是过年，店长们会早早地关闭店铺，而白天的时候，小男孩的能力又会受到限制。找不到夜晚营业的店铺也就无法获取到食物，因此小男孩已经三天没吃饭了。

　　从衣兜里掏出一盒火柴，小男孩忽然想起一个有关于小女孩的童话故事，只是小女孩的故事发生在圣诞节，而此刻握着火柴盒的小男孩则漫步于除夕夜的大街上。

　　但是…他是童话中的小女孩吗？

　　“呵呵…我…我可是鬼故事里的怪兽啊，是要吃人的怪兽啊…”因为三天没有进食，饥寒交迫的小男孩双手抱着哆嗦的身子，继续向前踱步。

　　小男孩开始后悔逃出那个藏匿于深山的基地了，如果他还在那座基地中，现在应该可以美美的饱餐一顿，然后趴在又软又暖和的床上，满挂微笑的大姐姐和大哥哥会为他讲故事，带他做游戏。

　　然而…

　　“他们不过是在骗我…他们只是害怕我的能力…他们装作友好的样子，只是为了不会惹怒我…”小男孩的脑海中浮现出几张人脸，只要他稍稍动上一个念头，这些曾经为他带来过欢笑的人就会变成这个世界上最凄惨的可怜虫。

　　他没有这么做，感到眼角渗出了温热的液体，他现在真的很希望可以有一个温暖的怀抱。不管是谁都好，不管是真的也好、假的也罢，只有人要能抱抱他，他就会变成一个最乖最听话的好孩子。

　　----------

　　午夜时分，一家正在营业的饭馆亮着明晃晃的灯光，只是这家饭馆的店门看上去有些破旧，从店门往里望去，里面的环境十分狭窄。

　　新年之夜竟然还有饭馆没有打烊，这真是让人感到意外，莫非店家是个勤劳的人？可是，即便饭馆没有打烊，难道就会有食客上门吗？

　　食客，还真有，饭馆的偏僻角里对坐着两个的男人。只不过从两人面前的餐桌上没有被动过的饭菜看上去，他们会坐在这里，绝不是吃饭那么简单——你见过戴着口罩墨镜吃饭的人吗？

　　其中一个魁梧的男人似乎有些不耐烦了，终于开口：“队长啊，你说咱们这招管用吗？”

　　被称作队长的男人左右看了一眼，小声的回道：“四周的餐厅都被要求停业了，他只有这么一个去处。”

　　“万一他没找到这里呢？”

　　“那能怎么办？守株待兔也得看兔子的智商是不？”

　　“兔子的智商高不高，我不知道，但是他绝对是个狡猾的兔子，全城搜捕这么久居然都没逮到他。”

　　“放心吧，根据前几日的受害人分布情况判断，这只小兔子就在这附近，剩下的就看运气了。倒是你，你喝这么多酒真的没问题？”

　　“没事，死一次就醒酒了。”魁梧男人说完，又拎起一瓶啤酒，掀开自己的口罩，“敦敦敦～”的灌了下去。

　　两人蒙着面的古怪男人便是徐清和刘长生。东北人刘长生最爱的事情就是喝酒，比喝酒还要爱做的事情就是没命的喝酒，很不凑巧的是，他正好是个喝不死的人。

　　虽然脾气比较火爆，但刘长生却是个出了名的老好人，作为异能者特工，薪水的丰厚出乎人们想象，可他的薪水除了买酒喝以外几乎全都捐出去了，用他的话说就是：“你说老子也死不掉，还图啥享受？”

　　是啊，别人会担心在人世间白走一遭，而他刘长生根本连死都死不掉。当然，刘长生也考虑过老婆孩子热炕头，然而他不能确定自己会不会老死，若是等几十年后老伴都过世了，自己还孤零零的留在人间，岂不是很痛苦？

　　从刚才到现在，这个刘长生已经喝了几瓶啤酒了，徐清颇为无奈。按理说执行任务期间是不允许喝酒的，可这个死不掉的家伙是个例外，就像他所说的那样：死掉一次，就醒酒了，何况这个东北大汉根本喝不醉。

　　许久之后…

　　“老板，营业吗？”

　　稚嫩的童声在店门外响起，店内的老板向着门外那个低矮的身影招呼道：“营业啊！快进来吧，一位两位？”

　　低矮的身影推开门帘走进饭馆，是一个戴着帽子的小男孩。

　　“一位。”小男孩随便找了一个座位坐下，环视一圈发现饭馆内只有老板与一位魁梧的食客。

　　为什么他们都戴着墨镜口罩呢？小男孩很在意，不过就在这时老板已经将菜单递在他的面前。

　　小男孩随便点了几个看上去很好吃的菜就让老板下单了，虽然他没有钱，但是…他本身就是来吃霸王餐的，等吃干抹净之后，对老板释放一个‘梦魇’，就可以拍拍屁股走人了。

　　等等…

　　小男孩突然反应过来，老板戴着口罩和墨镜使他根本无法看到老板的长相，因此也就无法对老板使用能力。

　　可是…为什么会这么巧呢？为什么饭馆里的老板和唯一的食客都蒙着面呢？

　　圈套！

　　小男孩发现不对，急忙拔腿向餐厅外跑去，然而那个魁梧的蒙面男人已经堵在门口。

　　“小兔崽子，你可是让老子好等啊。”刘长生骂骂咧咧的抡起拳头就是一拳，将惊恐的小男孩击倒在地。

　　“啧，本来想给你下药，结果你倒是挺机灵。S级异能者？听上去挺唬人的啊？还不是一拳撂倒？”刘长生的一拳并没有使出多少力量，这一拳对于同样经过训练的小男孩来说其实不算致命，但是两人的力量差距实在太大了，一个十三岁的孩子怎么可能是健硕如熊的刘长生的对手？

　　而且真正令小男孩害怕的是他看不到刘长生的长相，因此他的能力完全没有作用！

　　S级的能力是可怕的，但同样也有各种古怪的限制，比如说同为S级能力的“因果律”，其限制就是该能力的发动完全是无意识的，能力者本人完全无法控制自己何时使用能力！

　　会被抓回去…会关在笼子里…像一只被捕获到的怪物一样用铁链锁在牢笼中。

　　趴倒在地上捂着肚子的小男孩浑身颤抖，他绝望了。

　　私自逃出基地，甚至用对史密斯使用能力，这样的罪行足够使他失去曾经优渥安逸的生活，他会被关在暗无天日的笼子里成为一只真正的小白鼠，或是等待着最终的审判，就这么离开这个创造他的世界。

　　不要…我不想…我不要回到笼子里…

　　小男孩在内心中绝望的哀求着，可是，一只怪物的哀求会得到回应吗？



第六卷 : 第一百四十四章 半路杀出一个…

　　小男孩捂着肚子趴倒在地，刘长生走到他身前拿出别在腰间的手铐，将他的双手铐住：“乖乖和我们走吧，混犊玩意。”

　　“行了，别说了，收工。”隐匿状态的徐清通过'心灵通讯'阻止刘长生的发牢骚。

　　这次行动依然是四人协作，由他和刘长生负责逮捕小男孩，而林舒淇与张涵躲在远处进行监视。

　　张涵通过无人机将附近的一举一动尽收眼里，虽然现在是深夜，不过对于搭载红外夜视功能的无人机来说并无大碍。

　　小男孩成功被逮捕，目前看上去一切都很顺利，刘长生与徐清已经离开饭馆，这时张涵突然在平板显示屏上发现一个红外信号以极快的速度接近二人！

　　“徐大哥！刘大哥！有人正向你们靠近！”张涵急忙使用能力将这个发现传达到二人心里。

　　比起传统通讯方式，‘心灵通讯'的另一个特点就是几乎没有延迟，这面想到什么对方就能瞬间知道，然而即便是这样，当刘长生与徐清准备警戒的时候已经晚了。

　　拖着小男孩的刘长生伴随着一声惨叫被击飞，像一颗炮弹一样撞附近的建筑，愣是把砖石砌成的墙壁撞出裂纹。当徐清看清楚发生什么的时候，整个人都嵌在墙壁里的刘长生已经不成人形。

　　若是一般人，这样的重创早已毙命，不过刘长生是一般人吗？徐清将目光从肢体扭曲的刘长生身上挪到来者的方向。

　　是一个穿着铠甲的男人，银白色铠甲在月光照耀下闪着冷光，男人的腰间别着一把剑。

　　男人挡在小男孩的身前，似乎想将他带走。

　　古怪的装束让徐清联想到了席德，在档案中，初来地球的席德也是这么一副铠甲加大剑的打扮，难道说…眼前的这个男人也是另一个世界的人？

　　“啪～”藏在远处架好狙击枪的林舒淇果断扣动扳机，一枚子弹应声飞向铠甲男人，准确的击中他的身躯…然而并没有穿透他的铠甲，仅是在银白色的铠甲上弹出一丝火星。

　　“哦？”远处的攻击引起男人的注意，他看了一眼传来攻击的方向，一颗燃烧着的火球在他手中汇聚，这时恢复过来的刘长生已经握着匕首，高吼着向他冲来。

　　“喝！”

　　“轰！”

　　还没等刘长生冲到男人的身边，男人已经将火球轰在他的身上，猛烈的火焰点燃刘长生的身躯与衣物，很快就烧成一坨不可燃垃圾。

　　力大无比，又能使用诡异的能量攻击，徐清马上想到对方可能是迪莫人。

　　“该死！这个家伙有点强！小孩，把附近能调动的力量都叫来！”徐清见状立即下达命令，脱出隐匿拔出手枪连开几枪，然而穿透力极强的12.7毫米枪弹都无法击穿男人的铠甲，9毫米的手枪弹打在铠甲上更是只能听个响。

　　男人轻蔑的看向莫名出现的徐清，当他准备发动攻击的时候徐清已经消失在他的眼中。

　　“徐大哥！我要开火了！”

　　“好！注意别伤了那个小男孩！”

　　“ok！”

　　张涵确认攻击命令，在平板上敲打了几个命令，悬浮在空中的无人机“亲爱的二号”立即锁定地面上的男人，搭载在无人机上的机枪“哒哒哒”的喷吐着火蛇。

　　其实张涵很想试一次火箭弹齐射，然而他很担心火箭弹的爆炸会波及到小男孩。

　　从空中倾泻而下的子弹如同暴雨一般撒向男人，这次子弹没像之前那样在男人的铠甲上弹出火星，而是直接在男人的身边弹飞，如果仔细看的话，可以看到子弹在空气中激发出道道微不可见的涟漪。

　　“烦人的苍蝇…”被这样不间断的攻击扰得有些不耐烦了，男人指向半空中的无人机，一道青蓝色的电光从他的指尖射向无人机。

　　“滋啦～”被电光击中，“亲爱的二号”冒着烟摔落在地上，爆出一团火球。

　　刘长生再次爬了起来，然而依旧被男人一击毙命，徐清趁机甩出的手雷与林舒淇射出的对异能者专用高爆弹也无法伤及男人的分毫。

　　“就这么点能耐？”男人不打算陪众人玩下去了，就在他准备扛起小男孩的时候，周围很及时的响起汽车的发动机声，十几名全副武装的特战队员从车上跳下将男人团团围住，黑洞洞的枪口对准他的头颅。

　　“哼…找死…”

　　仅仅是一瞬之间，男人已经将腰间的剑抽出，单手持剑原地横扫，一股肉眼可见的波动向特战队员们扫去。

　　这道波动是如此的可怕，凡是触碰到这道波动的，人类支离破碎，汽车猛然爆炸，房屋成片的倒塌。

　　眼前的惨象是如此的触目惊心，徐清看傻了眼，这与他曾经对战过的异能者完全不同！

　　这…根本不是人！

　　周围已是一片狼藉，而始作俑者却像是做了一件微小工作一样不屑一顾，他用半生不熟的中文讲道：“我知道你就藏在附近，这个小男孩我要带走了，如果你不想死的话…”

　　话还没说完，男人便看向另一个方向：“哦？来了一个不得了的人啊。”

　　不得了？听到男人的话，徐清也向那个方向看去，不远处站着一个人，那是…

　　双手握着大剑的金发少年，席德！

　　虽然席德很不放心让刘梦谣一个人呆在家中，但是这回魔族真的出现了，他不得不来确认一下。

　　“呵，这届勇者这么年轻啊？”男人凝视着持着大剑的少年，神情严肃起来，勇者，可不是什么好对付的存在。

　　“你，不像是一般的魔族。”席德问道，眼前的男人同样给予他压迫感，这个人…很强！

　　“呵呵，如果被当成普通魔族，那我会很苦恼的。”男人呵呵一笑，转身扛起坐在地上的小男孩：“我是阿格瑟，魔王陛下的禁卫骑士长，虽然我很想看看这届勇者的能耐，不过魔王陛下的命令是把他带走。”

　　话音刚落，席德已经化成一道绿光，如同一阵飓风席卷而来。

　　“疾风刺！”

　　“铛！”

　　双手大剑与单手剑互相碰撞，阿格瑟招架住迅猛的突刺一击，席德抽回大剑再向前刺去，而阿格瑟却向后一跃拉开两人的距离：“毫不犹豫的进攻，果真是勇者的风格。啧，不过你也不必着急，我们迟早会有一天再见面的。”

　　“休想跑！”席德再次唤起风之力，但这时阿格瑟的身上突然爆发出亮眼的白光，随后周围的空间开始扭曲，扛着小男孩的高大男人就这样在扭曲的空间中逐渐消失。

　　两人凭空消失了，而这时另一个男人却凭空出现在席德身边，那是徐清。

　　“这是…发生了什么？他怎么不见了？”徐清不敢相信他所见到的一切，即便他见过的异能者五花八门，可是这个名叫阿格瑟的男人还是超出了他的认知。

　　“我说过魔族拥有空间传送的能力。”席德仍在看着阿格瑟消失之前所站的位置。

　　空间魔法…不，应该是传送魔法，见多识广的勇者很清楚发生了什么。

　　这是一种预先布置好魔法阵，将携带信标的携带者传送到魔法阵所在位置的魔法。如果魔法阵离他很近，他可以利用勇者之剑确认魔法阵的位置，可惜在感知范围内没有察觉到任何一丝魔力波动，这说明阿格瑟和那个小男孩已经被传送到很远的地方了。

　　想找到消失的二人，至少目前是做不到的，当席德为徐清解释完之后，徐清得出这样令人无奈的结论。

　　再次死而复生的刘长生来到徐清身边，知道小男孩被人劫走，暴脾气顿时又起来了；“日他娘的，白忙活了一顿。”

　　“哎…先回去吧。”S级异能者被人劫走，这可不是什么好玩的事情，徐清必须把这个消息转发给张笙。可他刚走两步，突然转头看向跟在他身后发泄着不满的刘长生：“等等，你的口罩呢？”

　　“口罩？被那个迪莫人烧了呗，咋了？”刘长生一愣，随即回想起自己第二次死亡，也就是被一枚火球击中的时候，每一寸血肉都在烈火中燃烧殆尽，哦！那种感觉可真难受。

　　“等等，他是不是一直盯着你！糟糕！”他，指的是小男孩，徐清清楚的记得之前小男孩一直用怨恨的目光盯着刘长生，如果让他看到刘长生的脸的话…徐清不敢想下去了，他要带着刘长生赶紧返回管理处，管理处登记着一名可以让异能无效化的异能者！

　　只可惜已经来不及了，被徐清弄得一脸莫名其妙的刘长生突然在徐清与席德的目光中昏睡过去，随后…

　　昏倒在地上的东北大汉哭了起来，而这样撕心裂肺的痛哭声却无法将他唤醒。

　　席德本以为这个哭嚎着的大汉中了精神系魔法，可是利用勇者之剑确认了一下才发现，大汉的身上没有一丝魔法波动。

　　“席德，你先回去吧。”

　　说完这句话之后便没有更多言语，徐清扛起已经陷入昏迷的刘长生，从席德身前错身而过。动态视力极好的席德可以清楚地在他的侧脸上看到一种情绪，那是…悔恨之情。



第六卷 : 第一百四十五章 “饺子”

　　除夕夜之后的第一天便是大年初一，传统上从这一天开始就可以走街串巷拜年了，或者是逛庙会之类的。只不过对于一个没有父母和亲戚的死宅，一个从异世界穿越过来的勇者来说，并没有什么能够拜访的亲戚。

　　你说逛庙会？

　　‘拜托…饶了我吧…咱就是个死宅而已。'

　　刘梦谣瞥了一眼手机上的讯息，很不屑的想到。

　　这样一条邀请她一起去逛庙会的讯息仍然还是林渺发给她的。

　　自从上次约刘梦谣出来吃饭到现在，已经有一个月的时间没有见面了，林渺认为自己应该抓紧一切可以利用的机会，免得刚刚升为“哥们”的关系又降格为“网友”。

　　只是，想把一个死宅约出门，难度不亚于把一位励志于讨伐魔王的勇者锁家里。

　　嗯，可惜后者却成功了呢～

　　葱白的小拇指在手机键盘上敲出来两个轻飘飘的个字，手上的面粉没有落到手机上，这让少女感到很满意。只不过，这两个名为“拒绝”的字样却如同打在铁上的铁锤一样，对某位满怀期待的同学造成了成吨的伤害。

　　‘哼哼~他会怎么想，和我有什么关系，想约女生就要做好被拒绝的心理准备嘛！不过，他倒是勇气可嘉。'

　　刘梦谣回忆起自己上学的时候，别提约女生出来玩了，就连主动和女生说话都不敢，而现在的自己竟然在以一名女生的身份拒绝着别人的邀请？这样的变化真是令人有些哭笑不得。

　　‘哎~难怪以前的咱没有女朋友呢，算了，现在还想那么多有什么用？’

　　将无聊的想法甩出脑外，放下手机，继续开展手头的工作——包饺子。

　　副职为厨娘的魔法少女根本没有学习过“面点”相关的技能，因此她是不会做面食的，不说包饺子，单说怎么发面都是两眼一抹黑。

　　饺子皮是昨天买好的现成品，肉馅则是用搅碎的肉馅按照网上的配方调配的，当然，搅拌肉馅的工作由席德来做。

　　在目前来说一切很美好，只是…

　　‘为什么就是捏不出褶呢？'

　　呆呆的看着手里雪白的“饺子”，刘梦谣很是无语。早上的时候，她已经看了好几遍教学视频了，那是一个“猴子也能学会的包饺子教程”。

　　‘难道…我还不如猴子？'

　　手中弯弯的饺子在少女的眼中开始模糊，慢慢拉长，雪白的面皮也被染上一层黄色，逐渐成为一根香蕉的模样。

　　FaQ！

　　‘算了…吃的是饺子，又不是吃褶…'

　　心性豁达的少女用用两只手指带起饺子皮的两边，轻轻一合，然后用手掌把没有合上的边捻平，一个没有褶的“饺子”出现了！

　　‘嗯…反正那货也没有吃过饺子…'

　　刘梦谣用手掌托着那只没有褶的“饺子”，摆到席德面前：“喏，这个就是饺子，记好了，饺子就是这个样子的，懂了么？”

　　只不过这一次异世界的少年却没有像往常那样立即作出表态，反而盯着白嫩小手中的“饺子”，摸了摸自己下巴上的胡子，好像在思考什么。

　　‘话说，他看上去有些黑眼圈，难道昨天晚上没睡好嘛？’可是为什么会没睡好呢？刘梦谣立即想到一种可能：‘难道说…他害怕鞭炮！？’

　　就在无节操少女发散着自己的思维时，席德终于发现哪里不对了，他曾经和徐清他们在天津的时候吃过一顿饺子，所以在他的脑海里是有关于饺子的印象的，绝对不是少女手中这坨长得跟扇贝似的东西。于是耿直的勇者对无节操少女说：“可是和我见到的不太一样啊？好像…少了点什么？”

　　“……”刘梦谣风化了。

　　少女呆住的模样立马让席德知道自己可能说错了什么话，赶紧回忆起脑海中的书籍寻找对策，机智的他随即想起一本书上写的与女生相处的两条原则。

　　第一条：无论女生说什么，你都要承认她是对的。

　　第二条：如果她说错了，请看第一条。

　　“那个，没事，你说它是饺子，那么它就是饺子！嗯！”席德急忙补充道，为了增强话语的可信度，又重重了“嗯”了一声。

　　或许那本书上写的东西在大方向上没有什么问题，只是现在站在席德眼前的“女生”有点与众不同，于是…

　　“你去死啊！”伴随着清脆的咆哮声，一只雪白的“饺子”飞向席德的脸，然后…轻易地被一只手接住。

　　“不要浪费粮食啊…”出生在物资不丰富世界的勇者痛心疾首的说道，当他摊开手掌时，那只“饺子”还保留着之前的模样，也就是那一点不像饺子的“饺子”模样。

　　本想用“饺子”砸对方一脸，结果却以失败告终，彻底明白“敌我”战力差距的刘梦谣只好认怂了…低下头专心和饺子皮作斗争。

　　包饺子的工作有些乏味，尤其是包的还是连自己都看不下去的“饺子”，刘梦谣突然想起了什么，心里坏笑起来，从昨天买的一大堆零食中翻出一包薄荷糖，夹了几颗塞到饺子馅里。

　　‘哼哼…反正自己又吃不掉几个饺子，根据概率学上来看，明显是吃得多的吃货勇者会更容易吃掉这几个包着薄荷糖的饺子，到时候他的表情一定会很有趣～'

　　可怜的勇者，明明是那么的期待今天的午饭，却殊不知自己已经被人给算计上了。

　　午饭时间，盘中热气腾腾的“饺子”散发出诱人的味道。

　　虽然长相可能有些奇怪，不过对于务实勇者来说，吃得好，吃得饱，这就足够了。席德用勺子乘了一个“饺子”然后一口吞下，嗯，烫了个爽。勇者的皮肤的确很耐打，但是他的口腔显然没有防热属性加成。

　　“噗~烫不死你的。”刘梦谣吐槽了一句，用筷子夹起饺子小口吹着气，将饺子上的温度带走之后沾着饺子醋小心翼翼的吃下。

　　“嗯，味道还不错”

　　刘梦谣给出这样的评价，就是不知道在这个正面的评价里，“自己亲手包的饺子”这项加成到底占了几分。

　　俗话说好吃不过饺子，可比饺子更“好吃”的眼前小脸红扑扑的女生，秀色可餐的美少女像磁石一样吸引着勇者的目光。

　　被人盯着的感觉很是不爽，没等刘梦谣发泄出自己的不满时，门外突然响起"咚咚咚"的敲门声。听到这个声音，握着筷子的少女黛眉紧蹙，自从那次被警察请去喝茶之后，她就开始对这个声音有些敏感了。

　　不请自来的客人绝对都是不安好心的黄鼠狼！尤其是今天还是大年初一呢，她刘梦谣一没亲朋二没好友，第三没借钱没欠钱，那么到底会是哪只黄鼠狼在今天来找她呢？

　　‘难不成会是林渺？’

　　刘梦谣否定了自己心中的想法，林渺虽然知道她住哪个小区，但是却不知道住在哪层哪户。

　　敲门声依然没有停歇，她只好无奈的向房门走去。



第六卷 : 第一百四十六章 命运多舛

　　房门被打开，黄鼠狼先生，哦不，是徐清先生迎来两道“和善”的目光，“和善”的目光有点冷，就像是吹自于北地的寒风一样冻得他浑身打起哆嗦。

　　徐清是真的在打哆嗦，但是这样的寒冷不是因为刘梦谣的眼中能射出急冻光线，而是她暗中用使用的冰系魔法，也许下一刻这只黄鼠狼先生就会被冻成一坨冰雕。

　　周遭的寒意没有将徐清的脸部肌肉凝固，看见房门被娇小的白发少女推开，他笑着打起招呼：“呦~新春快乐啊~”

　　“呵~是贵客呢，不知来到在下的寒舍，是有什么事情吗？”刘梦谣用阴阳怪气的语调回应着，同时利用冰系魔法将房间内的温度变得更低了。

　　“是挺冷的，咳咳，你们没开暖气吗？”徐清边说边搓着手。这屋里的温度比室外还低？徐清打死也不相信眼前的少女没有在用异能捣鬼，他可是亲眼见过刘梦谣将“活生生”的丧尸冻成冰棍。

　　其实徐清对于刘梦谣是有些愧疚，毕竟她的遭遇有很大一部分原因是自己造成的，但是他又不打算道歉，因为自己也是公事公办啊？何况当时若不是自己立即作出判断，让林舒淇使用防暴子弹的话，也许眼前的少女就不会这么完整的站在自己眼前了呢。

　　当然，徐清一点不后悔当时做的决定，因为他知道如果当时真的把眼前的少女给击毙了，很可能会引发相当严重的后果。

　　“抱歉，我没有准备第三人份的午餐，你要是有话就赶紧说，没话就赶紧滚。”

　　眼见少女又要把门合上，徐清立即抢先说道：“有事，而且是大事，诗星画他们家出事了。”

　　‘哈？那位大小姐难道是吸引灾祸的体质吗？怎么感觉她总出事呢？’刘梦谣在心里吐槽了一句。只不过这一次不如她想象的那样，出事的不是诗星画本人，而是她的父亲，史密斯先生。

　　极不情愿的将徐清带进客厅，徐清也没有客气直接就坐在餐桌旁，这样的举动引来刘梦谣鄙视的目光。坐下来的徐清没有卖关子，将两个星期前发生的事情告知二人。

　　“你是说…史密斯先生他，精神崩溃了？”刘梦谣向徐清再次确认了一遍自己听到的内容。其实她对这个白人大叔没有什么印象，之前借用他们家的后院进行过为期十天的特训，但当时都是由席德负责和史密斯交涉，而她自己很少有和史密斯说过什么。

　　但不管怎么说，史密斯是诗星画的父亲，而且帮助过他们，这样一个人突然就精神崩溃了，两人一时无法消化这个信息。

　　“对，精神崩溃，是异能者造成的。”徐清悔恨的声音一改之前玩世不恭的风格。

　　“那这个异能者呢…？”想起自己之前被眼前的徐清追了几条街的经历，刘梦谣可不觉得异能者干了坏事之后可以随随便便的跑掉，但这次对方却没有回答她。

　　异能者是被抓住了，但也被半路上杀出来的人给劫走了，这次失败的任务还搭上了他的战友，刘长生。

　　刘长生只是一名C级异能者，却是他最信赖的战友之一，而这位‘不死’的永生者，竟然以精神上的死亡离开了这个世界。徐清真的很后悔，后悔自己当初为什么没有一刀击毙那个小男孩。

　　S级异能者被迪莫人劫走的消息足以震惊朝野，高层们已为这件事召开了连续几天的会议。大佬们究竟都讨论了什么，徐清不得而知，不过他却接到一个新的任务，为了执行这个任务，他不得不暂时放弃对迪莫人与小男孩的追查，而是来到刘梦谣的家里拜访二人。

　　场面一度安静了下来，这时席德开口了：“需要我们帮助吗？”

　　相比于没有多少交集的刘梦谣，他和史密斯的接触要多了不少，在他的印象中史密斯虽然神神秘秘的，却不是坏人。而且根据徐清的描述，这个异能者就是被名为阿格瑟的强大魔族劫走的小男孩，不论是以勇者的身份还是身为官方异能者的“佣兵”身份，席德都不认为自己应该对此事坐视不管。

　　“不，这个事情之后再说，现在有一件很重要的事情要拜托你们…你们去劝劝诗星画吧，她已经把自己关在房间里哭了很久了，这样下去会出事的。”徐清说出自己的来意，S级异能者的事情固然重要，可是诗星画的状态也令人揪心，自从前几天她听到自己的父亲精神崩溃之后，就一直把自己反锁在房间内不出门也不吃饭，她家的管家说她哭累了才会睡一会儿，睡醒了则继续哭。

　　这位金发碧眼的大小姐从来到共和国之后几乎就没有怎么离开过她的住宅，因此也没有什么朋友，而她唯二的两个朋友就是眼前的白发少女和金发少年，这就是为什么徐清要来找二人的原因，他希望二人可以帮助诗星画从悲伤中解脱出来。

　　‘诗大小姐吗…’刘梦谣并不讨厌这个金发女孩，虽然自己没有把她当成朋友，但是她却对自己很友好，谁会讨厌对自己好的人呢？

　　脑中浮现出那天在金发女孩的卧室里看到那面挂满照片的墙，被父母牵在手心里的小女孩的笑容就像太阳一般灿烂耀眼，然而她现在，大概和自己一样了吧…刘梦谣没有见过诗星画的母亲，但是她隐隐约约的能感觉到金发女孩的母亲应该已经不在人世了，为什么会有这样的感觉？因为刘梦谣本人也是这样的呀。

　　‘父母吗…’

　　虽然动漫中的主角标配是父母双亡有车有房，可又有谁能知道当这种事情真正发生在自己身上的时候，这种滋味其实一点都不好受，只是刘梦谣这么多年都忍过来了，早就习惯了而已。那么对于一个曾经失去母亲的小女孩来说，父亲的离去会带来多么沉重的打击自然是不言而喻的。

　　想到这里，刘梦谣扭过头去看向席德：“席德…我们要不要去看看她？”

　　席德以点头的方式表明自己的态度，既然两人都没有异议，那么就准备出发吧？徐清这时却盯起餐桌的上，盘子中奇形怪状的不明食物，开始是一脸疑惑的表情，随后马上恍然大悟到：“哦！这大概是饺子吧？”

　　“什…什么叫大概！就是好吧！？”徐清那一脸‘我懂了’的表情让刘梦谣瞬间彪了。

　　“别生气，别生气，我家那口子也不会包饺子，我懂，我懂。”徐清双手做安抚状，他的女朋友是不会做面食的，虽然他也不会，但是他会做饭啊！因为自己的女朋友不会做饭，所以他认为刘梦谣也不会做饭，以此类推，眼前这一盘形态各异的“饺子”一定是刘梦谣的“杰作”，这一点他倒是没猜错。

　　为了表示自己对主人劳动成果的敬意，徐清也没管自己的手干不干净，直接捡起一个饺子一口吞下，称赞道：“嗯，嗯，味道不错。”

　　只是下一秒，他的表情瞬间变了…

　　“卧槽！这里面是什么东西！”

　　可怜的徐清先生，从此决定再也不会让自己的女友学做饭了。



第六卷 : 第一百四十七章 蔫掉的太阳花

　　乘坐徐清的车，三十分钟后三人来到史密斯的宅邸。

　　“叮咚~”刘梦谣按下宅邸大门的门铃，片刻之后管家乔伊为三人打开大门。

　　乔伊知道三人要来到这里，这是徐清事先通知他的，小姐一直把自己锁在屋里不吃不喝，乔伊也很无奈，他只能将希望寄托于小姐唯二的朋友身上。

　　刘梦谣和席德顺着楼梯来到二楼的回廊，徐清却没有跟他们上去。两人站在诗星画卧室的门前，果然能听见断断续续的抽噎声。

　　两人对视了一眼，刘梦谣轻轻用食指的关节处在门上敲击着，里面的人没有回应他们。他们在来的路上讨论过很多关于如何劝解这个悲伤的少女的方法，只是一直没有讨论出个结果。席德的建议是利用“顺毛”的方式让诗星画平静下来，不过这个提议被刘梦谣坚决的驳回了。

　　为什么刘梦谣的反对如此果断呢？席德不理解，徐清却意味深长的笑了一声。

　　对女性毫无经验的席德实在是想不到除了“顺毛”以外的办法了，那么刘梦谣呢？显然，身为单身死宅的她对如何安抚女性也提不出什么建设性的提议，于是两人只好选择一个最没办法的办法：走一步看一步。

　　可惜这第一步还没走出去，就被眼前的屋门堵死了。

　　其实眼前的木质屋门无比的脆弱，两人有无数种办法把这个门打开，然而，如果需要用到暴力开门法的话，徐清还找他们俩来干什么？他自己一脚就能踹开这个并不牢固的门。

　　而且席德可是勇者，对于勇者而言，越是脆弱的门，越是需要找到“钥匙”。这就像很多时候明明眼前的障碍只需要轻轻一跳就能跃过，然而因为主角的膝盖不能弯曲，因此只好选择绕路而行一样。

　　这个“钥匙”会是什么呢？

　　刘梦谣与席德面面相觑，突然在白发少女的眼中闪过一丝狡黠的光。

　　“哼哼…有办法了！”刘梦谣打了一个响指，深深地吸入一口气，精致的脸蛋上涨起两个可爱的小鼓包，随后…在席德不解的目光下，一个响彻云霄的喊声在宅邸里爆发出来。可怕的巨响吓了一楼大厅中的徐清与乔伊一跳，屋里的哭声似乎也因为这个喊声停顿了下来。

　　“再！不！出！来！的！话！”

　　仅仅说了一半，肺活量很差的白发少女就开始咳嗽，但是她没有放弃的继续喊道：

　　“席！德！就！要！走！啦！”

　　……

　　……

　　……

　　整个世界都沉默了。

　　‘这是…’席德被震惊了，有那么一瞬间，他想起了斯普林·布饶泽。

　　‘这个女人疯了！’徐清被震惊了，他没想到刘梦谣的异能居然是河东狮吼？

　　‘天呐，她不会吓到小姐吧？’乔伊被震惊了，服务于贵族之家的他第一次见到如此不矜持的女孩。

　　“嘎吱嘎吱…”屋门被震惊了，紧闭的屋门竟然因为这声巨响被震开一道缝隙。

　　原来是屋内的少女慢慢推开屋门，从缝隙中可以看到她哭红的眼睛以及哭花了的脸。带着红血丝的眼睛骨碌碌的转着，透过门缝扫视门外的一切，确认的确发现什么之后，屋内的少女猛然推开屋门，从刘梦谣和席德面前跑了出去，一路小跑冲进洗手间。

　　“呃…我是不是吓到她了？”刘梦谣眨了眨眼睛，感到有些尴尬。她真的没想到自己的嗓门竟然恐怖如斯，整个宅邸都在回响着她刚才的咆哮声。

　　席德挠了挠头没有说话，他本以为自己曾经一剑劈开铁门的做法已经很暴力了，却没有想到眼前柔弱的少女居然有比他更暴力的破门方法…先别管诗星画的反应如何，首先卧室的门的确是打开了对吧？一向信奉实用主义的勇者对白发少女竖起大拇指。

　　虽然方法上可能有些惊世骇俗，但正如同席德想的那样，诗星画的确从房间里出来了。

　　徐清和乔伊看到诗星画冲进洗手间，也来到了二楼的回廊，只是徐清看着刘梦谣的眼神有点莫名其妙，大概是看见怪兽时的眼神…？

　　“喂，你有什么不满吗？”被人这么看着，刘梦谣很是不爽。没看人家席德都竖起大拇指了嘛？现在最重要的是什么？结果啊！方法什么的不要在意啦！

　　“没…我只是觉得你也许会需要银嗓子喉宝？”徐清真的想不出眼前这个瘦的跟麻秆似的小女孩是怎么喊出刚才的那个音量的，刚才他有一种感觉，整座宅邸都在那咆哮声中颤抖。

　　“谢谢，不用。”拒绝掉对方的“好意”，刘梦谣看向洗手间的方向。

　　大约过了几分钟，诗星画蹑手蹑脚的从洗手间里走出来，原本散乱的一头金发被梳理的有模有样，脸上沾粘着的水珠明显是水洗过的痕迹。

　　看起来她是花了几分钟时间打理自己呢？

　　“席德，梦谣，你们来啦？”诗星画努力地挤出一丝笑容，只是两行醒目的泪痕提醒着众人，这是一个刚刚还在痛哭的孩子。

　　“你…好多了？”刘梦谣小心翼翼地问道，其他人同样紧张的看着诗星画，他们很担心金发女孩会因为这次打击而表现出什么不正常的行为。

　　她的父亲已经精神崩溃了，如果她再出现个什么三长两短的话…众人只能祈祷这样的事情不会发生。

　　也许是众人的祈祷声被上帝听见了，金发女孩的确让大家松了口气，她看着大家紧张的表情，满怀歉意的说道：“对不起，让大家担心了。”

　　“小姐，您真的的没事了？”乔伊从刘梦谣身边挤过去，来到诗星画的面前。乔伊虽然尊称诗星画为小姐，可是没有子孙后代的他早就将这个如同太阳花一般的女孩当作他的孙女，只是现在，这朵灿烂的太阳花似乎有些蔫了…

　　“我…”强颜欢笑的诗星画又抽噎了起来：“我不知道…我想…想安静一下。”

　　“在这里站着也不是个事，先让她坐下吧。”徐清站在一旁出了个主意。

　　刘梦谣也是这么想的，拉起金发女孩的手走到一楼的客厅，把她安置在沙发上，对席德说道：“喏，你也看见了，你是对诗星画特效药，陪她坐一会吧。”

　　席德不太理解那个“特效药”是什么意思，不过他也没什么太好的办法，如果只是陪金发女孩坐一会儿就可以让她的心情好一些，那倒是简单了许多。

　　席德坐到诗星画的旁边，这样的做法的确很有效果，诗星画不再哭了，只是席德完全不知道说什么，导致沙发上坐着的两人有些尴尬…

　　这个时候乔伊找到刘梦谣，将她带到二楼的一个小房间门前：“刘小姐，老朽有个不情之请，请您务必不要拒绝。”

　　“哦…?什么啊？”刘梦谣一脸疑惑的看着这个老头子。

　　刘梦谣的反应让乔伊有些意外，他还以为这次白发少女会驳斥他对于她的“小姐”的称呼，不过刘梦谣却没有这么做。“您稍等一下。”

　　乔伊打开小房间的门，从外面往里看，这似乎是一间堆着杂物的房间？看着的里面大大小小的箱子摞在一起，刘梦谣得出这样的结论。

　　老年人在里面翻箱倒柜，无所事事的刘梦谣瞥了一眼一楼大厅里坐在沙发上的二人，两人依然是在沉默的坐着，刘梦谣啐了一口：“啧，你不是缺妹子嘛？给你这么好的机会还不好好把握？”

　　这个思春勇者的表现让她很是不满，要是在游戏中，这种场合只要好好表现一下就可以刷满女主的好感度了吧？

　　‘或许…他真的只喜欢魔族呢？对魔族的追求已经完全超过对异性的爱了？那他没事盯着我看做什么…'

　　就在白发的少女进行无厘头的乱想时，乔伊终于找到他想找的东西了。将手中的东西捧到刘梦谣眼前，那是一件绿色的服装，大概…是一个恐龙的样子？

　　“啊…啊？这是什么鬼东西？”

　　奇怪的服装非常成功地吓了刘梦谣一跳，她已经猜到这个面带微笑的老年人想做什么了，果然，乔伊用恳请的语气证明她的猜测是多么的准确：“这是小姐曾经最喜欢的恐龙服装，我希望您…”

　　老管家和善的微笑让她联想到了某个G字开头的胖子，不同的是，微笑的胖子是在要她的钱，而这位老管家，要的是她的节操。

　　‘开…开什么玩笑！啊？我才不要穿这种小孩子穿的东西啊！'

　　眼前的恐龙服装很是可爱，可少女的心中却奔过一万只doge，她开始后悔来到这里了，真的。



第六卷 : 第一百四十八章 给太阳花浇浇水

　　席德此刻的心情很是尴尬，真的很尴尬。

　　一般的来说，没有与异性接触过的人的确不会有与异性相处的经验，可是他与一位白发的美少女已经同居了三个月之久，竟然还是没有与女生相处的经验？这就很奇怪了。

　　当然，如果刘梦谣坐在身边表现出这幅痛苦的样子，那么他一定会将白发少女抱在怀里，安慰她。可是现在呢，他却不敢将诗星画拥在怀中。

　　倒不是说他在担心诗星画会对他产生什么抵触行为，而是他有一种直觉，如果真的这么做了，某人大概会很生气？

　　不…不是大概，是一定。

　　最强的勇者非常相信自己的直觉，尤其是当他用敏锐的感知力感受到两道目光时不时的扫在他身上时，这种直觉便更加深刻了。

　　既然身体上的行动是不可能的，那么应该用什么样的言语来安慰一位痛失亲人的女孩呢？

　　‘应该怎么办呢？'犯愁的勇者仍然在检索着脑海中的书本，希望找到一种不会引起某人的不满，又能安慰身边的金发女孩的办法。

　　两全其美的办法不是那么好找的，就在席德左右为难的时候，突然有个从未见过的奇怪生物从他眼前跳了过去，这个奇怪生物同时引起诗星画的注意。

　　奇怪生物的皮肤是绿色的，背部长有几片黄色的三角状鱼鳍，粗壮短小的四肢上嵌有白色的指甲，而它的头部是…

　　“喔吼吼，愚蠢的人类呦，可怕的哥斯拉大人来啦！”奇装异服的白发少女平举着两只粗短的小爪子，两腿紧贴，一蹦一跳的跳到诗星画的面前，做出一个看上去很吓人的鬼脸。“快跑吧，小姑娘，快跑！诶嘿嘿嘿嘿…”

　　可惜小姑娘并没有被吓跑，反而是呆呆的看着她，眨了眨可爱的眼睛，场面一度十分尴尬。

　　“噗…梦谣你扮的恐龙一点都不像呦～”沉默不语的诗星画终于忍不住笑了出来，随后点评道：“而且，恐龙是这么走路的吗？”

　　“啊…是这样吗？啊哈哈哈哈…”刘梦谣满脸通红的偏过头去，正好看到席德那奇怪的目光：“喂！席德你这么看着我干嘛？”

　　席德发现自己被点名了，赶紧说道：“哦…你穿的这是什么？很可爱啊。”

　　“可爱你妹…我怎么知道我穿的是什么，那个死老头要我穿上这个，说诗大小姐最喜欢恐龙啦吧啦吧啦的。喂！搞没搞错？我都多大了！”刘梦谣痛心疾首的说道，她感觉自己正在流失的东西不只有男性的节操了，而且还要加上身为成年人的尊严。

　　可是…

　　‘为什么这件玩偶服装会这么合身啊！这不是这个大小姐几年前穿的嘛！我可是…我可是都十九岁了喂…话说，我的身份证上是不是写的十六岁？是不是哪里搞错了…'

　　诗星画破涕为笑，刘梦谣却在心中哗啦哗啦的下大雨，这样的转变也算是颇具戏剧性了。

　　“哈哈…席德说的没错，真的很可爱呢。”诗星画也称赞道，站在一旁的徐清也用点头的方式表达他持有相同的看法。

　　“唔…算了！我豁出去了！”穿着恐龙服装的白发少女狠劲一跺脚，这时的她才有那么一点壮士断腕的男子汉气概。

　　也许刘梦谣的表演真的起到效果了，现在诗星画的心情好了很多。

　　“谢谢你们，真的很谢谢你们，我已经好多了。”诗星画重新恢复了笑容，这一次，金发女孩的笑容是发自真心的。

　　见到诗星画的状态还算不错，徐清向众人告辞，他的任务并没有全部完成，但至少第一阶段还算圆满，至于第二阶段嘛，等以后再说吧。

　　乔伊去准备今天的晚饭，刘梦谣和诗星画谈了两句同样走向厨房，她想为今天的午饭出一把力。

　　‘等等…我是不是应该先把这身奇怪的衣服脱掉呢？’

　　晚饭时间，餐桌上已经坐好两人，分别是只会烤肉的勇者与没进过厨房大小姐。在二人期待的目光下，身着管家制服的乔伊将餐车推到餐桌旁，将一盘盘盖着盖子的餐盘摆上餐桌，只不过当他把盖子掀起时…餐桌上的画面有些不同寻常。

　　盖子之下的不是意大利面，而是堆成一座小山丘的蛋炒饭，另一个盘子里的也不是勃艮第牛肉，而是红烧排骨，其他的还有什么可乐鸡翅呀，豆豉油麦菜呀，蓝莓山药呀，拍黄瓜呀…总之，这是一顿由老气却硬朗的管家与小巧又可爱的白发少女合力完成的中餐。

　　与以往更为不同的是，以前乔伊从来不与大家同时进餐，而这一次，刘梦谣却强烈要求他与大家一起吃饭。

　　“中餐就是要大家一起吃的，这才有气氛嘛！”当时的刘梦谣举着叉子对乔伊这么说道。

　　一顿装在西餐餐具里的中餐就这么热热闹闹的开始了，说起来诗星画的表现让刘梦谣很是惊讶，她本以为饿了几天的金发大小姐会表现出狼吞虎咽的样子，但是骨子里流传的贵族素养却在此时依然展现的淋漓尽致。

　　当诗星画通过手中的餐刀与餐叉完美的配合，将盘中鸡翅上的肉干干净净的剃了下来时，目瞪口呆的刘梦谣甚至都没注意到抓在她指间的鸡翅已经掉到了盘子上了。

　　‘这…这才是天赋吧？'

　　一顿风卷残云之后，三个还未成年的孩子们又坐到沙发上聊了起来。刘梦谣曾让席德去帮助乔伊收拾餐具，这一次乔伊却坚决的拒绝了，让客人帮忙干活，这可不是一名管家该做的事情呢。

　　天色已经暗下，刘梦谣向窗外望了一眼，是她和席德回家的时间了，如果再晚一些的话就要赶不上2路汽车了呢。

　　两人起身准备告辞,可就在这个时候，诗星画的心情又失落了,金发女孩抽抽涕涕的样子一时间让两人不知失措。

　　“别哭啦，不舒服的话就说出来吧，我们在呢…”刘梦谣用轻柔的语气安慰道，同时轻轻拍打起诗星画的背部，希望可以让她平静下心情。可惜这次无论她怎么努力都不能让悲伤中的女孩停止抽噎，没有办法，刘梦谣只好向身边的勇者请求帮助：“你倒是想想办法呀？”

　　只见这个明明平时都很可靠的勇者一耸肩、一摊手、一挠头，顺口还说了一句“我也不知道啊”,一套完美的“无奈三连”，差点让刘梦谣把茶几上的纸抽甩他脸上。

　　就在两人束手无策的时候，刚刚收拾好厨房的乔伊见状匆忙走到二人身边，将二人带到一个较远的地方，作为照顾诗星画最久的老管家，他知道诗星画现在最需要的是什么。

　　被乔伊拉到安静的角落里，刘梦谣开始揣摩老管家的目的：‘他想做什么！不会又想让我穿什么奇怪的服装吧？不过如果真的是这样，那只要自己一个人就好了，为什么还要拉上席德呢？诗大小姐应该不会有男性穿的衣服吧？难道说…’

　　刘梦谣悄悄的瞄了一眼席德的侧脸，心中闪过一个奇怪的念头：

　　‘一米八的女装大佬…无法想象。’

　　乔伊没有卖关子，直接将自己的想法说了出来：“小姐应该是想到你们要离开了，所以才会感到悲伤，我想，如果方便的话希望二位可以在我家稍住几天。”

　　老管家向二人行了一个绅士礼，他要说的话已经说完了，剩下的就只有等待二人的回答。



第六卷 : 第一百四十九章 同病

　　其实对于诗星画会产生这样的反应，刘梦谣多少能感同身受，毕竟…同病相怜嘛。那一年的她可没比现在的金发女孩强多少，哭到哭不出来为止对于小时候的她来说简直太正常了…

　　叹了口气，刘梦谣的心中已经做好决定，她将目光投向席德：“你怎么想？”

　　“留下来也无妨，但是家里的餐桌还没有收拾吧？”席德回道。

　　“唔…”刘梦谣想起那一桌子的“饺子”，如果烂掉了很可惜不说，至少那个味道绝对会糟糕透顶。“给你一个小时的时间速去速回，嗯，记得用塑料袋把饺子带过来。”

　　就这样，身为勇者的席德接到了一个名为“搬运饺子”的限时任务，席德表示这种新手佣兵级别的任务对他来说简直是小菜一碟。于是，在少女那“你还有59分钟时间”的催促下，席德化作一道绿光消失在刘梦谣与乔伊眼中。

　　乔伊很感激刘梦谣二人选择留下来，刘梦谣却摇摇头回道：“嘛…反正是朋友嘛…”

　　回到大厅中，原本哭泣中的金发女孩看到刘梦谣坐到她的身边，慢慢恢复了正常，只是语气中还带着哭腔：“那个…你们…”

　　“都这么晚了，回去的话会很麻烦吧，所以乔伊叫我俩在你家住上几天。嘿嘿，你不会不同意吧？”刘梦谣伸起一个懒腰，将自己的身体慵懒的靠在沙发背上。

　　“诶…？怎么会…怎么会呢？你们要住在我家的话，我会很开心的！”原本带有哭腔的声音被软糯动听的嗓音取代，再次恢复正常的诗星画环视了一圈大厅，发现除了自己与白发少女，还有刚刚从大厅路过的乔伊，并没有找到席德的身影。“那席德呢？”

　　“喏，他回家拿点东西去了。”刘梦谣坐在沙发上扭了扭身子，为自己找了一个舒适的姿势。

　　有钱人家就是不一样，区区一个沙发居然比她的床都要舒服，她家也有沙发，但是那个用了十几年的沙发根本就是灰色品质，而诗大小姐家的沙发，就算不是橙色品质也是紫色品质了吧？

　　“安心啦，一切都会过去的。”侧过小脸，白发少女对金发女孩这样说道。

　　“我…我知道，但是…”

　　“没什么但是的。”刘梦谣坐起身子，正视眼前这个再次哭红眼睛的女孩：“自己不坚强的话，有谁能替代你呢？”

　　诗星画眨了眨眼，似乎是在品味着这句话的蕴意，随后疑惑的看向刘梦谣那淡紫色的双眸：“为什么…我从你的声音中听出悲凉的感觉？”

　　“为什么呢？”刘梦谣没有解释，只是微笑着继续为痛失亲人的女孩打气：“总之呀，要坚强哦。”

　　短暂的话题没有继续说下去，沉重的气氛让两人沉默起来，直到乔伊出现在二女面前：“热水已经烧好了，可以洗澡了。”

　　“让诗大小姐先去吧，我等会也行。”

　　“嗯…那我先去了，还有，不要总叫我诗大小姐哦，要叫我星画～”

　　看着从大厅中离去的背影，刘梦谣在内心中苦笑起来。

　　'自己也会有道貌岸然的一天呢…坚强吗…说起来真简单呢。嘛，希望多少有点效果吧，早知道的话，咱应该多点几级嘴炮天赋了。'

　　------

　　刘梦谣将自己的身子浸泡在浴池的热水中，能在冬天里泡热水澡实在是太棒了！可惜因为没有把头部一同淹在水里的缘故，冒着热气的热水堵不住她那张善于批判的嘴：

　　“唔…果然是有钱人家的堕落生活…”

　　浴池中的热水并不是清澈透明的清水，而是覆盖着一层纯白色的泡沫，用双手捧起一把泡泡，轻轻吹到半空中，漫天飞舞的泡泡透过灯光，折射出童话般的绚丽色彩。刘梦谣从未见过这么奇怪的洗澡方式…虽然一点不讨厌就是了。

　　只是…

　　“只有小孩才会玩泡泡吧！喂！”

　　这是泡泡浴，一种非常适合缓解疲劳放松心情的洗浴方式，作为一名不懂得享受生活的死宅，刘梦谣自然不知道世界上还有这么高端的洗法，因此这一池泡泡浴是诗星画帮她弄的。

　　泡澡的时间是休闲的，刘梦谣稍稍思考起别的问题来。

　　'她家虽然有钱…可是她家唯一的经济支柱就是她父亲吧？现在她父亲不在了，那她该怎么办？'

　　不知不觉中，刘梦谣发现自己竟然也会为一个本该陌生的人去考虑了，这算是…成为朋友了吗？

　　‘真是一个迟到的女性朋友呀…’变身少女的死宅在心中无力的吐槽着，要是以前有这样的机会，她或许会尝试让自己拥有一个女朋友，可现在，她只能有…一个闺蜜？

　　'对…形容两个女生关系很好就用闺蜜这个词汇…嗯，我有两个哥们和一个闺蜜？还是饶了我吧…’

　　恋恋不舍的离开浴池，将身子擦干之后便换上一套纯白色的棉织睡袍，这件睡袍自然是诗星画的。

　　“反正都是女生嘛～梦谣就穿这个啦。”诗星画在离开浴室的时候，对已经泡在水中的刘梦谣这样说道，然后完全不顾白发少女那一脸“你算计我！”的表情，把她的衣服扔到一个绿色的筐里带出浴室。

　　因此，如果刘梦谣不想光溜溜的出去，就只好穿上这套睡袍了，不过她倒也不是很在意，以前在旅店的时候又不是没穿过。

　　嗯，还发过福利呢～

　　用电吹风将头发吹干，来到大厅里的时候刘梦谣发现席德已经坐在沙发上，坐到他的身边拍了拍他的肩膀。“诶？你回来啦？辛苦咯。”

　　“不是他回来的快，是你洗了太久啦。”诗星画在一旁打趣道。

　　“呃…是这样吗？”听到金发女孩俏皮的声音，刘梦谣看了眼手机上的时间，自己竟然泡了一个小时？这个发现让她的眼角有些抽抽。

　　席德表示任务圆满完成，“饺子”已经被放进冰箱里冷藏。虽说如此驱使一名勇者怎么看都有些不太合适，更别提这还是一个没有任何报酬的任务。不过…也要看发任务的“NPC”是谁，对吧？

　　晚上没什么别的事情，三人在沙发上看了一会电视，这时管家乔伊又出现了！这一次他要带刘梦谣和席德去各自的客房。



第六卷 : 第一百五十章 购物（上）

　　“唔～”清晨，被生物钟准时唤醒的少女在柔软的大床上打了几个滚，很不情愿的掀开被子翻身下床。

　　揉着迷糊的睡眼，刘梦谣此刻无比的讨厌自己竟然养成了早起的坏习惯，她真的很想再在床上猫上几个小时，可是…

　　‘为什么我要认识一个吃货啊！'

　　在卫生间用暖水将脸洗了一把后便走向厨房，这时已经在厨房里的乔伊向她打起招呼：“早安，刘小姐。”

　　“哦…你也早，你要做饭？”刘梦谣伸着懒腰打了一个哈欠，看得出来，她果然还是在想睡一会儿呢。

　　“是的，如果您没有休息好的话，可以在休息一会儿，做好早饭我会通知您。”乔伊依然彬彬有礼的说道，精神矍铄的老管家完全看不出古稀之年的颓势，这也许就是大量而不过量的家务劳动带给他的好处吧？当然，曾经身为特种兵的乔伊也懂得一套独特的呼吸法与放松身心的方式。

　　“嘛～不用啦，早饭我包了。”刘梦谣走到冰箱前，将昨天席德从家里带过来的饺子翻了出来，今天的早饭想必就是它们了。

　　到了早饭的时间，席德早就在大厅中坐好了，毕竟他可是“吃货勇者”呢，早起等待“投食”的习惯看起来不论在哪里都不会轻易改变。刘梦谣一手将盘子摆到餐桌上，另一只手向他挥了挥，这时诗星画从她的卧室里走了出来，头发乱糟糟的样子不禁让刘梦谣在内心中想到：'原来大家都一样嘛…嗯…'

　　“喔！这是什么！好香！”闻到餐桌上飘出的香味，迷迷糊糊的金发女孩突然来了精神，将视线转移到餐桌上。

　　那是一盘奇怪的食物，金黄色的光泽看上去让人食欲大开，可是它们的造型却是千奇百怪…制作它们的人一定很用心吧？嗯，一定是这样。

　　奇怪食物的旁边有一碗醋，每个人还有一碗米粥。

　　“煎饺呦。”刘梦谣得意的说道。

　　煎饺是用昨天的饺子煎出来的，米粥是现熬的，米粥加煎饺的经典组合是她昨天晚上在床上睡不着的时候想出来的，至于为什么会睡不着？当然是因为她第一次睡在一张能让她整个人都陷进去的豪华大床上啦，而现在，她要用最快的速度解决早饭，然后爬上那张可爱的床。

　　刚煎熟的饺子口感香脆，只不过作为早饭而言有些过于油腻了，沾醋则可以化开这种油腻的感觉，一口饺子一口粥，简直美滋滋。

　　吃过早饭就是讨论充满咸味的一天该如何度过的时间，其实刘梦谣一点不想讨论这个问题，她现在只想被封印在床上，可是一想到她和席德住在这里是有使命的，只好打着哈欠参与另外两人的讨论。

　　“要不…我们看电影吧？”这是怠惰的白发少女给出的提议，既然不能赖床，那就赖在沙发上看电影吧？

　　“要不…我们去购物吧！”这是充满精神的金发女孩给出的提议，虽然她几乎没有购物的经历，可是这不妨碍她拥有每个女人都会有的天性。

　　“要不…我们…咳咳，你们决定。”这是来自于异世界的勇者的提议，他能想出一百种方法打翻一只小怪兽或者魔族的办法，可是若要让他想出几个娱乐的点子？那就是强人所难了…当然，他会用看小说的方式消磨时光，可现在的场合怎么看都不适合读小说吧？

　　于是现在的情况就是：家里蹲一票，出去玩一票。也就是说，席德手中的一票就是决胜票。

　　两道目光一齐射向持有关键票的勇者，勇者先是看了看白发少女，淡紫色的眼眸闪过别样的神色，似乎是在用眼神告诉他“你懂的。”

　　随后他又看了看金发女孩，碧蓝的眼睛中蕴含的期待之情让人不忍拒绝。

　　“在家里看电影吧！”

　　“出去购物吧！”

　　清脆悦耳与软糯动听的两种嗓音同时充斥在勇者的耳中，一向淡定从容的勇者竟然感到不知所措，他在心中咆哮起来：'大…大危机啊！怎么办？有谁能教教我该怎么办吗？先代勇者们啊，如果是您们的话，您们会怎么选择啊！？'

　　犹豫许久，机智勇者在二女的目光下终于给出一个“两全其美”的办法：“要不…我们先购物，然后再去看电影？”

　　嗯，谁说勇者都是肌肉猛男了？这里就有一位可以用脑力化解一场灾难的勇者呢！只是当他把视线从新挪到刘梦谣的小脸上时，可以从白发少女的目光中解读出鄙视的意味？好吧，看起来这场灾难是躲不过了。

　　乔伊说要开车送他们，不过诗星画却想体验一次乘坐公共交通的感觉，公共交通的感觉是什么？当然就是人挤人咯~可惜因为是大年初二，会在这个时间点挤公交的人并不多。

　　乘坐一个小时左右的公交车，一位帅气的小伙子与两位漂亮的小美女成功抵达他们今天的目标：购物中心。

　　白发的少女清新脱俗，金发的女孩阳光灿烂，同样金发的小伙子俊朗有型，这样的三人组就像一块磁石一样吸引着路过行人的目光，但刘梦谣却不太喜欢被人像动物一样围观的感觉，用卫衣的帽子把自己遮掩起来，扫在身上的目光果然少了许多。

　　购物中心很大很大，走进这座巨大的建筑，三人不禁思考起一个问题…我们是谁？我们在哪？我们要做什么？

　　是谁？这个问题不用说了，在哪？三人站立于购物中心的大地上，要做什么？要购物，可是去哪里购物呢？望着各色各样的店铺，三人迷茫了。

　　哎~一位能懒死在床上的死宅，一位足不出户的大小姐，一位只知道砍怪和吃饭的勇者，这还能指望他们拥有正常的人生经验？

　　“那么…我们就随便逛逛好了！”金发的女孩高举着手，元气满满的喊出自己的想法。

　　最初三人真的就像三只无头苍蝇一样在购物中心里乱转，或是天赋秉异，或是天性使然，作为百分百纯女生的诗星画很快就找到了她要买的东西，那是一家护肤品商店。

　　“梦谣，女孩子可是要懂得保养自己的皮肤呦。”诗星画将两盒面膜放到手提篮里，一盒是给自己买的，另一盒则是为身边这个不懂得保养自己的笨女孩买的。

　　开启买买买模式的大小姐完全没有在意身边之人的那一脸不情愿，虽然…付钱的人不是刘梦谣，可是她的心在痛啊！这些护肤品的价格不可谓是不惊人，随手将一个小小的瓶子握在手心里，上面的标签价竟然已经超过两百大洋了，这完全是在抢钱嘛！

　　“可是…我真的不需要这些啊。”刘梦谣的声音有气无力，手提篮中的盒子林林种种十几样，全都是她没见过的东西，更别提用过了…但是这些盒子有个统称，叫“护肤品”。

　　‘自己怎么可能会用这些东西嘛？啊…谁在掐我…啊？’脸部的痛感让刘梦谣意识到自己好像被人掐了一下，回过神来定睛一看果然是诗星画做的好事。“你掐我干嘛…？”

　　“我发现你的皮肤好好哦。”诗星画用手指摸了摸自己的脸蛋，好像是在对比什么。

　　“呃…”

　　“所以呀！要好好珍惜呀。”诗星画又将一瓶男士洗面奶放到手提篮中，这个是为席德买的。



第六卷 : 第一百五十一章 购物（下）

　　从护肤品商店离开之后三人走向一家服装店，一般来说女孩子永远缺一件衣服，可是这里却有一个能将一件衣服穿一辈子的“假”女生。

　　现在这位“假”女生摆出一副死猪不怕开水烫的阵势——任凭你风吹雨打，我自岿然不动。不论诗星画怎么拉扯她，她就是不肯迈进这家女士服装店。

　　“哇！梦谣不会有异装癖吧？”金发女孩的一句话，瞬间将脚底生根的刘梦谣吓了一跳。

　　‘异…异装癖？’异装癖，也就是喜爱穿异性的衣服，这个词汇刘梦谣听说过，毕竟这种现象在网络上很流行，甚至在坊间流传着一位神奇的胡子小姐。

　　‘可是…自己？异装癖？’她眨着眼睛看着诗星画，然后又低下头看一眼自己身上的黑色卫衣：“我…只是穿习惯了而已…”

　　“喔~这样哦，那没关系啦，先买再说啦。”

　　金发女孩将白发少女拖进服装店，席德作为一名男士可不太好意思走进去，他随便找了一处附近的座位坐下，期待着过会穿上女装后出现在他面前的白发少女会是怎样的一抹靓丽。

　　在外面等待的席德可以很休闲，可是走进服装店的刘梦谣却浑身打颤，这种感觉就如同上小学的时候，排着长队进入小房间，让房间内的白大褂医生从你身上抽血一样，感觉害怕但又不能掉头就跑。

　　如果说有什么是不幸中的万幸的话，那想必就是春冬季的女款服装用料比较厚实，除了颜色更为艳丽，款式更多样，其他地方与男装的差异并不是很明显。如果现在是夏季的话，恐怕光是那些薄薄的布料就能把刘梦谣吓跑。

　　“那个…你要是想买衣服的话，我在这里等着你就好。”刘梦谣用颤抖的嗓音祈求这个恶魔般的金发女孩放她一马，可是大小姐的特性是什么？当然是任性啦！

　　“不要站在这不动啦，好不容易才来一次~来，穿上这件我看看。”诗星画一手拿着一件毛衣，一手把颤抖中的刘梦谣推进试衣间，同时，在发现更衣室里并没有传出更换衣服的声音，她对着紧闭的试衣间门喊上一句：“要不要我进来帮你？”

　　她的“好意”非常有效果，试衣间里马上传出一个喊声：“不…不用！谢谢！。”

　　只是听着试衣间里窸窸窣窣的换衣服的声音，诗星画回想起刚才让服务员给刘梦谣量尺寸的画面，不解的自言自语道：“好奇怪…她是有多久没有买过衣服了？连自己的尺寸都不清楚…”

　　总之，在经过漫长的一个小时之后，两个女生终于提着数不过来的手提袋从服装店走出来了，虽然我们不清楚在这一个小时里都发生了什么，但是刘梦谣绝不会忘记那一天被诗星画支配的恐惧，还有那份被囚禁在试衣间中的耻辱…

　　走出服装店的刘梦谣依然穿着她那身黑色卫衣，看到前来帮二女拿东西的席德脸上挂满了可惜的表情，刘梦谣得意的白了他一眼：‘哼！你可惜个屁啊，难不成你还想让老子穿女装给你看？想多了！我自己的女装让我一个人看就够了！’

　　吃过午饭之后就是电影时间，趁刘梦谣去买爆米花的时机，诗星画突然悄悄地对席德说了这么一句：“席德我和你说呦，刚才梦谣穿女装的样子真的很可爱呢~”

　　“啊？真的？”席德听到诗星画的话语，用目光来回打量着正在吧台前付款的刘梦谣的背影，脑海中浮现出那天晚上，月光之下穿着连衣泳裙的白发少女。

　　“那当然啦，而且她很会挑衣服呢~”

　　席德还想说点什么，但这时刘梦谣已经捧着三桶爆米花走了过来。

　　通常来说，电影为观众提供的是观感上的刺激，可对于席德来说，这却是一场有触感的电影，什么触感？当然是一只柔软的小手在他的腰间拧来拧去啦！

　　被诗星画折磨的身心疲惫，刘梦谣认为自己这样的遭遇完全是因为身边这个革命意志不坚定的二五仔，因为他被诗星画的美色迷惑了所以才会同意出来购物！因此刘梦谣要报复这个重色轻友的魂淡！

　　可她发现自己的物理攻击力实在是太弱了，于是想出一招附带“穿甲”属性的物理攻击，笑嘻嘻的坐到席德身边，趁电影院内完全被黑色所笼罩，她偷偷摸摸的将手伸向席德的腰间，然后…一使劲！

　　完全没有击穿对方的装甲。

　　‘这不可能！'刘梦谣在心里大喊道，手上的力气同时增大了几分，直到她感到虎口已经有些脱力了，身边的人依然是一脸淡定，甚至装模作样的摇摇头，仿佛是在对她说：“小丫头，你还是太嫩了。”

　　‘mmp！这货的皮肤是装甲板吗！'刘梦谣在心里不爽的骂了一句，她觉得就算是对方真的是一辆铁打不动的人形坦克，被自己这么掐下去也该撬出一颗螺丝钉了吧？

　　‘难道…我的力气真的这么小？'不敢置信的少女收回手，在自己的胳膊上掐起一块肉…“嘶…”疼的倒吸了一口凉气，第一个回合，她完败。

　　‘不…不能就这样认输，这货一定有弱点！'郁闷的少女重新抬起头，明亮的紫瞳中闪烁着诡异的光。

　　两个小时的精彩电影结束了，诗星画颇有一种意犹未尽的感觉，可另外两个人却完全没有将注意力放在电影上，勇者少年偷笑着将土之魔法加持在自己身上，而白发少女依然徒劳的在他的身上找软肉…

　　返回史密斯家，或者现在可以说是诗星画家了，将自己狠狠地扔到浴池里“煮”了一会儿，刘梦谣终于如愿以偿的像一条死鱼一样一动不动的躺在大床上。

　　床边上有几个装着衣服和护肤品的纸袋，以及…一只好大好大的熊先生，她认识这只熊先生，正是她曾经在诗星画的卧室里看到过得那只。

　　刚才诗星画“恋恋不舍”的把熊先生搬进她的房间，而她“勉为其难”的将熊先生接到床上，当然，这都是表面。

　　那么实际上呢？

　　‘Mr.Bear~就靠你去贿赂她了！你可要加油哦！’这是一位别有用心的金发女孩的内心想法。

　　‘唔…忍住，忍住，等她出去了再说！’这是一位坚决不能在外人面前表现出“奇怪”举动的白发少女的内心想法。

　　‘熊人族永不为奴！’这是…如果熊先生成精了，它或许会这么想。

　　于是，现在房间里只有她和熊先生了，那么…果断一把把大熊拽到身前，像一只八爪鱼一样趴了上去。

　　虽然这样的做法很不符合她那“不卖萌”的设定，可是…反正也没人看见？不是吗？原本蓬松的大熊被一只八爪鱼压在身上，瞬间瘪了下去。刘梦谣的体重很轻很轻，但这仍然是熊先生所不能承受之重，可她才不会管这么多，趴在大熊身上的感觉很舒服，这就足够了！

　　夜晚，房门响起了“咚咚咚~”的敲门声，即将昏昏入睡的刘梦谣被这个声音惊醒。

　　这个时候敲门的会是谁呢？徐清？睡眠被打扰的法师小姐第一时间想到了这个讨人厌的刺客。天呐，如果真的是他，那么想必定迎接他的一定会是一个最热情的问候，或者说是一枚最热烈的火球。

　　可是徐清不是昨天就走了吗？不是徐清的话会是谁呢？

　　‘席德？这个点过来…难道说，他终于忍不住要夜袭自己了？’

　　刘梦谣被自己的想法吓了一跳，如果是徐清的话她可以用一个火球轰成渣，可如果是席德的话，她可是连还手的余地都没有！

　　‘大概…自己会被做这样那样的事情？啊…完蛋了…’少女此刻的脑海里充满了无数糟糕的画面，这些糟糕的画面有个共同的形容词：少儿不宜。

　　“吱嘎~”

　　黑暗中，屋门慢慢被推开，刘梦谣用忐忑的目光盯着推开门的人，当洒满屋内的月光完全照亮来者的脸时，她的神情只剩下了迷惑。



第六卷 : 第一百五十二章 夜话

　　“梦谣~睡了吗？”推开房门的人用轻轻的声音询问起这间屋子的住客，独特的嗓音一听便知来者就是这座大宅邸的新主人。看到床上的住客坐起身子，诗星画继续说道：“没有睡得话我就进来咯。”

　　她抱着枕头蹑手蹑脚的将自己的身体从微微敞开的门缝中挤进来，可是刘梦谣却迷惑了：“你…要做什么？”

　　诗星画将枕头铺到刘梦谣的床上，坐到她身边把床上抱起那只大熊：“我一个人睡觉，有点害怕。”

　　“呃，那你以前怎么睡的？”刘梦谣觉得有点好笑，这个大小姐都十七岁了，居然会害怕一个人睡觉？难不成以前都是乔伊或者她父亲哄着她睡觉的？

　　“以前有熊先生陪我呀~但是我把它借给你了嘛。”

　　“……”

　　“不要生气啦，其实我真的很害怕…”看到刘梦谣的脸色冷了下来，诗星画急忙补救道：“可以陪我说说话吗？”

　　既然对方都这么说了，刘梦谣也放下“被人算计了”的不爽心情，点点头然后倒在自己的枕头上，诗星画躺到她的身边。

　　衣裳单薄的金发美少女近在咫尺，可是除了因不习惯与人同床而产生的不适感以外,却没有任何别的情绪。回想起自己以前仅仅是在网上看到一些“福利”图片就会感到兴奋不已，望着天花板，刘梦谣在心理暗自叹息着：‘我已经习惯了嘛…真是糟糕。’

　　毕竟已经过去几个月了，这么长的时间足够让曾经的宅男熟知自己这幅新身体的每一个部位，女性的身体对于现在的她而言是最不陌生的…

　　床上的两个女孩各自思索着自个的事情，安静的房间只有轻轻的鼻息声。安静的气氛持续了几分钟，就在刘梦谣又要沉入梦乡的时候，诗星画轻轻地说道：“梦谣说的话，我有想过哦。”

　　“嗯？我？我说过什么了？”旁边的声音使白发少女翻过身来，与金发的女孩对视着。

　　“自己不坚强，没人会替你，这是你说的呦。”诗星画将自己的侧脸枕到胳膊上，停顿了一会儿，见到刘梦谣没有什么反应，继续说道：“可我不是个坚强的人呢。我的母亲在很早很早的时候就过世了，从小我就很依赖父亲和乔伊，可是现在父亲也离开了我，我真的很害怕。”

　　“你不是…”刘梦谣刚想说话，随后立即打住。她想说“诗大小姐还有个忠心耿耿的管家”，可是马上就想到自己的想法有多么笨。

　　诗星画今年十七，老管家今年少说也得七十了，就算乔伊再怎么能续，难道能活过尚处于青春年华的诗大小姐？那位管家又不是古怪传说里的仙人，能活几千年…

　　“如果有一天乔伊也离开了我，我真的不知道要怎么办了。”诗星画摇着头，不敢想象那样的画面。虽然比起网络上“不会穿衣不会系鞋带”的娇贵子女要强一些，至少诗星画还知道自己应该怎么打扮，怎么买衣服，怎么订外卖…但这仅仅是强了那么一点点，这一点点的差距还不够让她独立自主的生活下去，比如说她不会做饭，不会打扫，更不会赚钱。

　　“嘛，其实最初我和你差不多，不过久而久之的就习惯了。”刘梦谣又看向天花板。

　　诗星画在担忧什么，作为过来人，她再明白不过。无非是一个没有独立生活能力的小屁孩而已，这还不好办嘛？让她自己独身一人住一段时间，只要没饿死，那就什么都学会了…

　　“诶？最初…？难道说你？”仿佛听到了什么令人震惊的事情，诗星画惊讶的叫了起来。可惜她的惊讶只得到一个没有承认，也没有否认的回答：

　　“谁知道呢~”

　　她是个有故事的人，诗星画立即得出了这样的结论。其实从最初见面的时候，她就发现刘梦谣的身上有一种不一样的气质，就像是荒芜世界中的一根孤零零的野草一般，独自在寂静的世界里风雨飘摇。又像是水晶玻璃球中的小房子一样，虽然可以远远地观望，但没有人可以走进这间小房子中一探究竟。

　　透明的玻璃球，禁锢着她的心，也抗拒着任何外来的人。

　　孤独，诗星画想到这个词汇，因为她也是个孤独的孩子，所以很理解这种感觉。

　　但与刘梦谣不同的是，她不希望自己永远的孤独下去，为此她会主动接触新的朋友。不论是曾经向席德告白，还是如今向刘梦谣倾诉，都是她所付出的实际行动。

　　将刘梦谣的小手抱在自己的胸前，她发现白发少女的身边真的很暖和，这是不同于暖气的暖和，而是像一个小火炉一样散发着热度。温暖的感觉甚至让有种想把这个比她稍矮半头的小女生抱在怀里的冲动，就像抱着一个抱枕那样。

　　“诶…诶？你干什么啊？”自己的肢体第一次与另一个女孩子的私密部位这么近，触手可及的柔软令刘梦谣感到无可是从。

　　嗯，怎么说呢？变身女孩的福利之一便是可以合法的触摸女孩子的胸，只不过当这个女孩子就是自己的时候，自己吃自己的豆腐可就太没出息了。

　　“我觉得咱们俩很像呢。”诗星画说道。

　　“呃…你指哪里像？”

　　“我从小就没有朋友呢，你也是吧？”

　　“差不多咯，我这个人比较宅，嗯，这点来说咱们俩倒是一致的。”

　　一位死宅与一位不出门大小姐之间似乎达成了共识呢？

　　“可是我想交朋友，更想有一个可以托付一生的朋友。”

　　“你直接说你想找个男朋友不就好了嘛。”刘梦谣一语道破。

　　能够使女人托付终身的一般都是另一个男人，刘梦谣觉得这个小女孩会有这样的想法并不奇怪。现实里也是如此嘛，父母一代迟早会离开子女，而子女则是要和其他父母的子女组成新的家庭，成为新的父母，养育新的子女，周而复始，直到人类灭绝或者世界毁灭。

　　说起来，比起十七岁的诗星画，十六岁的刘梦谣才应该是小女孩吧？不过她可不这么认为，她觉得心理年龄十九岁的自己可比这个金发小丫头成熟多了，嗯，抱着熊先生在床上打滚的事情是不存在的，反正也没人看到。

　　“嘿嘿，如果你愿意和我在一起的话也可以呦。”

　　“啊？哈？你在说什么？”突如其来的一句，将自以为很成熟的刘梦谣吓了一跳，伸出另一只手在满嘴胡言的金发女孩的额头上摸了摸。“没烧啊？”

　　其实即便变身了，她也不反感和一名女生亲密接触，可惜这样一名女生在地球上并不存在，因为作为一名死宅，她最崇高的目标是去寻找异世界才有的猫耳娘。

　　“啊哈~梦谣你刚才的反应好可爱哦。”诗星画开心的笑了出来，但随后又落寞的叹息道：“哎~像梦谣这么可爱，会做饭，又懂得安慰人的女生，怪不得席德那么喜欢你呢。”

　　“和他有什么关系…”刘梦谣不理解话题怎么又扯到那个吃货加发呆的勇者身上了。

　　白发少女的淡紫色瞳孔在月光照耀下，就像两颗晶莹的紫宝石一样散发着迷离色彩。为什么世界上会有这么一双迷人的眼睛呢？诗星画这样想到。

　　她没有回答，其实在向席德告白的那天晚上，她本以为席德会在处理完事情之后会回到她的家，可惜等了很久席德也没有回来，那么他去哪里了呢？这种事情根本不需要想。

　　自己是比不过她的，诗星画从那天圣诞夜的晚上就明白了：“所以我很羡慕你呀。”

　　“我有什么好羡慕的？”刘梦谣没好气的回了一句，她已经不想再讨论这个话题了。

　　“羡慕你有一个可以托付终身的人呀。”诗星画继续说道。

　　“……”

　　“不是吗？”

　　“……你想多了。”

　　金发的女孩与白发的少女互相凝视着对方的脸，两人的神色都有些复杂，房间的气息似乎凝滞了下来。

　　终于，诗星画开口打破了这份凝滞：“你不喜欢他吗？”

　　“我…”刘梦谣欲言欲止，沉默了许久，在诗星画的目光中她从对方的怀里抽出自己的手，翻过身去：“我先睡了，晚安。”

　　‘我和你不一样啊，你只能靠着别人活下去，而我不需要啊…’少女的脑海中浮现出一个画面，那是曾经在S市，跟随在她身后，将求生的渴望都寄托在她身上的小队伍。

　　‘依靠别人才能活下去的人也未免太可怜了吧？而且…’在指尖凝出一团旋风，她呆呆的望着这一抹青绿色的光：‘只要我的魔法可以足够强大，就可以不依靠任何人了。嗯，等学会空间魔法我就去抢个猫耳娘回来当老婆！’

　　那个啥…嗯…卡文了！所以…嗯…虽然很抱歉，但是请容我三思几天…谢谢…！



第六卷 : 特别篇：冬幕节的兄与妹（一）

　　“……总之，请同学们注意人身安全，切记不要因为好奇心而闯入魔兽森林。”

　　“哗啦哗啦～”

　　校长先生的话音刚落便迎来学生们雷鸣般的掌声，只是这热烈的掌声是献给心系学生安全的负责校长的呢？还是在广场上站了足足一个小时的同学们发自真心的庆祝话唠校长终于说累了呢？

　　身边的人都在鼓掌，人群中的我也不太好意思特立独行，假装的拍拍手表示一下。

　　其实作为一名十一年级的学生，这样的场面我已经经历过无数次了，几乎每年的冬幕节假期之前都是如此，话唠校长只要一旦说起话来，就会像洪水一样滔滔不绝。

　　当然…比起身边的同学们那一副“终于解脱”了的模样，我反而泰然自若，毕竟我可是身经百战，见得多了…

　　虽然不知道话唠校长和她相比，谁的魔法更厉害，但若是论喋喋不休的功夫，她却是无人可出其右的。

　　她有多厉害？这么说吧，神说，有了光，这个世界便有了光。可是她说，光是错误的，那么连同创造光的神明都会被她否定…她是这个世界上最可怕的女人，是堪比历史书上记载的魔王一般的存在。

　　她是谁？她就是艾莉雅，我的母上大人…奇怪的称呼，对吧？我曾问过语言学导师这个“母上大人”的称呼究竟出自何处，可是博学的导师竟然从未听说过这个词汇。

　　也就是说，这个词汇是她自己创造出来的，当然，她创造出来的词可多着的，比如说她会管我叫“熊孩子”，有的时候又会叫我“龙傲天”。

　　熊孩子是她在批评我的时候对我的称呼，可熊是什么？世界上真的有这样的魔兽吗？

　　龙傲天则是知道我越级战胜了高年级学长时对我的评价，龙，这我倒是知道，这种强大的生物往往出现在各种勇者的传说里，以反派角色的身份登场。

　　有一位这样的母亲绝对是不幸中的不幸，好在今天是冬幕节，每年的冬幕节她都会和父亲一起外出旅游，也就是说…今天妈妈不在家！

　　说起冬幕节，冬幕节虽然不是最大的节日，但是对于我们这些学生来说却是最重要的节日，因为冬幕节预示着冬天中最冷的时候即将来临，而大陆上的各个魔法学院都会在这个时候放假。

　　返回宿舍收拾好行李之后，我便以最快的速度来到讯鸟驿站，等待着另一个可怕的女人。

　　如果说母上大人的可怕是一种心灵上的折磨，那么她的可怕则是…

　　“哥哥！”甜腻腻的女声终究还是在远方响起了。

　　来了，她来了…！

　　双马尾的少女，白发的恶魔，我的妹妹，琼，她来了！

　　我很在意“琼”这个字的由来，因为在我的印象里，我们古莫里坎达人是没有单字的名字的。但当我的父亲告诉我，这个名字是母上大人起的时候，我懂了…我在庆幸，庆幸我是个幸运的人，因为我的名字不是母上大人起的。

　　即便是最寒冷的冬天，琼依然穿着夏季校服，因为她的魔法可以为她御寒。居然为了穿短裙而浪费宝贵的精神力，真是不能理解的做法！

　　就在我思考的时候，琼已经跑到我的面前，她鼓着脸颊的样子看上去有些不太高兴？

　　“啊～哥哥在想什么呢？居然装作看不到我的样子！”

　　琼拽着我的衣服，撒娇似的说出这番话。

　　“没…准备走吧？再不走的话，就租不到讯鸟了。”

　　虽然她是个古灵精怪的可怕女人，但身为哥哥的我早就知道如何对付她了，那就是…绝对不能接她的话茬！

　　目光绕着少女娇小的身躯转了一圈，我说道：“等等，你的行李呢？”

　　“行李啊…喏～当然是叫苦力帮我搬啦。”说着，琼转过身去指向她身后不远处的一个男生。

　　“琼小姐等等我啊！不要把我一个人丢下啊！”那个男生扛着大大的行李箱气喘吁吁的跑了过来，当他把箱子放到我和妹妹的面前时，已经开始大口喘着气。

　　“啊～你好没用，才这么一回儿就累成这个样子了。”琼看着这个男生,一脸恨铁不成钢的模样。

　　看得出来，又是一个被妹妹折腾的可怜同学啊…我无奈的摇着头，叹了口气，将地上的行李箱收容进空间戒指里。

　　是的，空间戒指几乎是每个人都有的必备道具，而且即便不使用空间戒指也可以用漂浮魔法使箱子浮起来，完全不需要用蛮力搬运箱子，所以我才会认为这绝对是妹妹的恶作剧。

　　“对不起…我…”男生苦恼的低下了头，似乎想辩解什么，但是接下来他又抬起脑袋斗志昂扬地说道：“没关系！等明年我会证明我可以保护你的！”

　　果然…这是第多少个追求妹妹得男生了？我一只手扶着额头，看了眼东边的耀日，随后对他说道：“辛苦你了，帮她拿行李。”

　　听到我的声音，这个斗志昂扬的同学似乎才发现这里除了他和妹妹以外还有一位“第三者”。“你是…？”

　　“我…”

　　就在我想自我介绍的时候，妹妹突然抢先说道：“他是我的勇者呦～”一边说，一边挽起我的胳膊，又将脑袋靠在我的肩头。大胆的举动吓得我赶紧推开了她。

　　“啊…啊？难道说他是你的…？”原本还斗志昂扬的男生似乎淋了一盆冷水，又蔫了下去。

　　“不…你可能理解错了，不是你想象的那样的。”我赶紧解释道。

　　勇者什么的…妹妹说的倒也没什么错，那是我和她在很小的时候做游戏时讲的玩笑话。大概是因为勇者的故事听多了，所以她很羡慕故事中的女主角？很不巧的是，那年很幼稚的我也很希望成为勇者，于是两个小屁孩就装模作样的玩了一次过家家——像勇者那样向心仪的女生宣誓。

　　现在再想一想，当时实在是太羞耻了…这种羞耻的事情早就淡出了我的记忆，但没想到妹妹她居然还记得。

　　世界上只有一名真正的勇者，然而每个女性都可以拥有自己的“勇者”，当一名女性说另外一名男性是她的勇者的时候，这其中的含义就很复杂了。果不其然，男生理解错了什么，蔫了几秒钟，他又重新燃起了斗志！仿佛一团炽热的火炬一般。

　　“决斗吧！”他说。

　　“哈…？决斗？你在开玩笑？”

　　这货的脑子绝对有问题，我在心里给出这样的评价。

　　“不！我要向琼小姐证明，只有我配得上她！”

　　“你…疯了…”

　　所以啊，我愚蠢的妹妹啊，你就只会给我找事吗！

　　决斗是学院里最流行的解决问题的方式，拒绝决斗不会有什么惩罚，可是名声却会不太好。

　　于是…

　　擂台上，我对着远处的男生喊道：“喂！你真的要打吗？”

　　“当然！我奥里斯·索恩一定会是琼小姐未来的丈夫！”

　　斗志燃烧的男生真的烧起来了…他周围已经腾起无数枚火球。

　　“好吧…我叫莱卡，真的只是她的哥哥…”

　　虽然我还想继续用言语化解这场不必要的决斗，但是这个火力少年不是很想给我机会啊…

　　头疼，真头疼！

　　密密麻麻的火球化着弧线，以铺天盖地之势席卷而来。

　　索恩家族的少爷…的确不一般，不过只是这种程度的话…

　　我的心…明镜止水！

　　片刻之间火球已如雨般倾盆而下，然而…即便不用眼睛看，天上的火球就已经出现在我的脑海中，轻易的闪开最近几枚火球，下一刻以疾风之力出现在奥里斯的身前：“你输了。”

　　“啊？”奥里斯一愣，他应该是没想到我会直接冲到他面前来。

　　“魔力释放！”纯粹的魔力从身边迸发出来，将这个刚刚撑起魔法盾的少爷崩出擂台，一屁股摔倒擂台外的土地上。

　　“喔！哥哥你好棒！”琼高兴的在一旁欢呼着，而我却没有一丝喜悦：“好了，收工，还有你也听到了，我真的只是她哥哥。”

　　再次返回讯鸟驿站，结果果然如同我想象的那样…望着空荡荡的鸟栏，强忍着怒意，我能感受到我的声音开始颤抖：“我就说啊，我愚蠢的妹妹啊！现在可是高峰期啊！没有了啊！一只讯鸟都没有了啊！”

　　“诶？真的呢，可是…是哥哥你要答应他决斗的呀？”琼眨着杏眼看向我，咬着食指歪歪着脑袋。

　　这是…“卖萌”？是的，这也是母上大人发明出的词汇，大概是用来形容女生强行装出可爱的模样。

　　好吧，我承认，卖萌中的妹妹真的很可爱…即便刚才再怎么不满，现在我都无法发泄到妹妹身上了，只好恶狠狠的撇下一句话：“你…等我回家怎么收拾你。”

　　“呜哇！哥哥终于要变成禽兽了，要对琼做这样那样的事情了吗！？”

　　“……”

　　琼故作惊讶的样子高声喊出这句话，顿时周围无数的行人将目光集中到了我的身上，仿佛是在围观一个变态。

　　忍住…忍住…不行，我TM忍不住了啊！

　　“你给我注意点影响啊！”

　　辗转到下一个讯鸟驿站，终于发现一只呆头呆脑的讯鸟孤零零的在鸟栏里来回走动，可是…讯鸟只有一只，而我和妹妹却是两个人。我愁眉苦脸的看向琼，而她却不以为然：“没关系哦~和哥哥骑一只讯鸟，我是不会在意的哦。”

　　真的没关系吗？我不知道，不过现在也没有别的办法，因为就算是眼前的这只讯鸟都有可能在下一秒被别人抢走，更别说去别的驿站碰运气了。而且讯鸟的确可以双人骑乘，只是换成双人鞍需要额外支付一笔费用。

　　奇怪的章节…不要太在意嗯。



第六卷 : 特别篇：冬幕节的兄与妹（二）

　　骑乘讯鸟从帝国魔科学院所处的安格瑞市到距我家最近的纳伊弗小镇只需要三个小时，可这三个小时却不是那么的轻松。

　　骑乘讯鸟对我来说早已轻车熟路，但是现在…妹妹从我背后抱住我，两团柔软紧紧地贴在我的背部，伴随着讯鸟跑动时的颠簸时刻撩拨着我的神经。

　　如果是十二年级的爱丽丝学姐坐在我的身后，也许我会很享受这种感觉，可是一想到坐在身后的人是我的妹妹…这种刺激的感觉立刻就变成一种折磨了。

　　“你不是两天前就放假了吗？咳咳…”因为讯鸟的速度很快，刚张开嘴就被灌了一肚子的风，咳嗽了两声我继续说道：“以前你不都是自己一个人回家吗？”

　　“哼~超级无敌美少女陪你回家还不好呀？”琼坐在身后大声喊着。

　　“不…不是，我只是觉得…”

　　“切~不会关心妹妹的黑心哥哥！你就不怕你可爱的妹妹被强盗掳走啊？”

　　“掳走你干嘛，让你拆了他们的寨子吗？”我用怀疑的语气说道。

　　掳走？开玩笑！别看琼平常一副人畜无害的样子，她要是发起疯来，那可是连我都制服不了的存在！

　　听到我的反驳，妹妹轻轻嘟囔了一句后就停止了与我的斗嘴，周围喧嚣的大风令她刚才微弱的声音有些听不真切，不过我还是听到了其中的几个词，似乎是…笨蛋？

　　随后便是一段漫长而安静的旅行，跨过河流，穿过城镇，一头钻入一片茂密的森林中，直到一座大木屋映入我的眼中。

　　“醒一醒，到家啦！”拍了拍琼的脸蛋，究竟什么样的人能在讯鸟上睡着呢？恐怕也只有我愚蠢的妹妹了。

　　“唔…到家了？”琼睁开迷糊的眼睛，四周环视了一圈，确认周围的景色的确是她家该有的模样后才翻身跳下讯鸟。

　　失去骑乘者的讯鸟自行离去，虽然它笨的几乎没有智商可言，但是认路这项能力却是其它魔兽都无法比拟的，训练有素的讯鸟将乘客载到目的地之后会主动返回鸟栏。除了作为代步工具的可靠性以外，讯鸟的另一大优点就是好养活，一颗基萨·尔·野菜就能满足它一天的进食需求。对，不是基萨尔野菜，而是基萨·尔·野菜，据传说这种奇怪的叫法源自于当年尚未成为勇者的正义的嗑药侠。

　　“是啊，终于到家了。”推开篱笆门，周围熟悉的一草一木让我倍感亲切，可惜却有一种冷清的感觉。因为今天是冬幕节，不会有父亲欢迎自己的归来，更不会有母上大人亲手烹饪的晚餐…虽然说母上大人的性格很差劲，但她煮的饭菜是真的很好吃。

　　紧接着推开房门，餐厅里的餐桌上摆着两只红艳艳的果子，据说叫…苹果。为什么冬幕节要吃苹果呢？我不知道，更不知道的是，苹果究竟是何方的产物。

　　苹果下面压着一张纸，纸上写着歪七扭八的两行字，那是母上大人留给我的：

　　“我和你爹出去玩了，照顾好妹妹。”

　　这时琼也走进餐厅，看到桌上的纸条时顿时雀跃了起来：“哦~！他们真的走了耶~”

　　“你这么开心做什么？”妹妹她总是一惊一乍的，这点我倒是习惯了。

　　“呐…呐…哥哥，你想不想去看看那个？”

　　琼突然凑到我的耳边，悄悄地说道。

　　“那个？什么啊，你别这么神神秘秘的行不？”

　　“就是那个呀，咱们家是不是有一个地下室来的？”琼继续说。

　　这下我明白她想做什么了，毫不犹豫的拒绝：“我告诉你，你可别打那个地下室的主意，要是让母上大人知道了，会打死咱俩的。”

　　家里虽然没有什么家规，但是…地下室是个例外。

　　“安心啦~不会让她知道的，而且哥哥也很在意的对吧？”此刻琼就像个一只恶魔，用无法抗拒的诱惑之音勾引我做出无可挽回的事情。

　　几分钟后…

　　“所以你真的要这么做？”我和琼站在地下室的门前，如果只是单纯的木门，我一手就可以推垮它。然而木门上被设有多重魔法阵的防护，根本不是可以用蛮力破解的存在。

　　“看我的！”琼用手触摸到木门上。

　　刺眼的光线瞬间布满木门，绘成一个个魔法阵的图案，这些都是防御系魔法阵。如此周密的保护措施，恐怕用最强的禁咒级魔法轰击木门都不会有效果吧？琼的手心散发着湛蓝色的光芒，她的衣襟、裙摆与长长的双马尾都开始飘动起来，虽然房间里是不可能刮风的，但周围流动的魔力却比狂风还要暴虐。

　　“你真的能解开这些魔法阵？”我狐疑的问道。

　　“唔…不愧是母上大人的魔法阵…”

　　妹妹的声音有些低落，与我主攻的实战魔法不同，她进修的方向则是魔法阵的绘制与破解。虽然她的成绩一向不错，不过显然，眼前的魔法阵比考试时的试题要高到不知道哪里去了。

　　“不过…嘿嘿！”琼俏皮的轻笑着，下一刻木门上的魔法阵居然消失了。“嘿~啾~”趁着魔法阵消失的瞬间，她用一个肩顶撞开木门。

　　哦！天呐！我愚蠢的妹妹啊！你居然真的这么做了！会死啊，真的会死的！明天我一定会被母上大人骂到死啊！

　　我开始后悔回家了，因为…每次妹妹闯了祸，被骂的总是我！就像母上大人明明知道偷吃糖果的人是她，可仍然会拿着鸡毛掸子一本正经的对我说：“谁叫你是哥哥呢？既然是哥哥，就要尽到身为哥哥的义务。”

　　算了，明天的事情明天再说吧，就算会死，也要死个明白。就如同琼说的那样，我的确也很想知道地下室里究竟都存放了什么。

　　跟随妹妹顺着楼梯走进漆黑的地下室，打了个响指，一个光源凭空出现在我的身边，将地消失点亮。这是照明术，居家旅行必备的魔法之一。

　　“这是…”墙壁上挂着的一柄大剑吸引着我的目光，只是这把剑看上去有些破旧。这应该是父亲的剑吧？父亲曾说他以前当过佣兵。

　　就在我驻足观摩墙壁上的大剑的时候，妹妹则是在一旁的箱子里翻箱倒柜。

　　“咦？好多衣服呀…哥哥你快看，这些衣服好奇怪呢？”

　　琼随便提起一件衣服摆在我面前，是一件黑色的衣服，长袖，有帽子，正面还有一个类似于兜之类的东西。的确是奇怪的衣服，至少不是市面上流行的服饰。

　　紧接着琼又从箱子里翻出一个另类的发卡，为什么说另类呢？因为发卡上面有两只类似于猫科魔兽的耳朵似的装饰物。

　　除了堆在地上的箱子以外，靠着墙边还立着几个衣柜，打开衣柜，里面果然也是衣服，大部分都是我没见过的样式，不过其中的一套倒是很眼熟…

　　“这些都是母上大人的衣服吧…”我感叹了一句。

　　“喔喔~她居然会穿这种衣服？”琼同样的惊讶道。

　　而我们两人的目光的焦点则是…一套黑白相间的女仆装。

　　现在我明白了，为什么那个犹如魔王般的可怕女人要用魔法阵把地下室封印起来。完了，这样的秘密竟然被人知晓，我能想到明天早上等母上大人回来的时候会发生什么。

　　明早会是一个晴朗的早晨，小鸟在歌唱，雪冬花在绽放，而在这美丽的一天里，像我这样触碰了禁忌的孩子…会被扔到地狱里焚烧。

　　“琼小姐您继续作死吧，我先上去了。”

　　我已经不敢再想下去了，捂着额头丢下一句话就离开了地下室。走进久违的卧室，一头扎到床上便一动不动，脑海里全是一个可怕的画面：拿着鸡毛掸子的母上大人笑眯眯的坐在床边，而我则是像一名待审的囚犯一样低着头，等待着死刑。而我的妹妹，真正的罪魁祸首，却可以逍遥法外。

　　不幸啊！两个可怕的女人与我的命运交织在一起，难道说，女人，就是这么一种可怕的生物吗？

　　可明明爱丽丝学姐是那么的温柔体贴…脑中的画面一变，那是一个金色中短发的文学少女。

　　过了许久，天色渐渐暗了下来，屋门的敲门声将昏昏欲睡的我唤醒。

　　“进来吧。”

　　敲门的会是谁呢？我想都不用想就知道绝对是琼。果然，随后响起的是琼的嗓音：“那我进来咯~”



第六卷 : 特别篇：冬幕节的兄与妹（三）

　　屋门被慢慢推开，映入眼中的画面令我瞠目结舌。妹妹她没有梳着双马尾，而是将柔顺的白色长发披在身后。一身纯白色的长裙，长裙的上身是紧腰的设计，将少女那妙曼的曲线完美的展现出来。长裙的下身则一层一层的裙摆，看上去颇为复杂。

　　这身服饰想必又是母上大人的东西了，只有她才会有这么多闻所未闻的新鲜物件。

　　“呃…你这身是什么打扮？”

　　“怎么样~好看嘛？”琼炫耀似的转了转身子。

　　“还…还不错…”

　　与平常那个古灵精怪的妹妹不同，在纯白色的服饰的衬托下，此刻的她有一种神圣的气息。

　　“只是还不错的程度嘛？哼！口是心非！”琼鼓着脸颊，嘟囔着小嘴，不满的说道。

　　好吧…我承认有那么一瞬间，我居然会觉得可以看到如此美丽的妹妹，就算明天会挨一顿暴打也是值得的了。只不过我可不能这么说，作为她的哥哥，这么说总有一种奇怪的感觉。“好啦，赶紧换下来吧，要是让母上大人知道你偷偷穿了她的衣服，非得打死你不可。”

　　“会被打的只有你呦~她才不会打我呢~”琼坐到了我的身边，俏皮地眨着眼。

　　“你……”一时语塞，终于…我还是抓狂了：“那你还不赶紧去把衣服换掉！就那么喜欢看我挨揍啊！？”

　　因为我的咆哮，琼的身子明显颤抖了一下，沉默了一会儿才幽怨的瞥了我一眼：“呜！哥哥你欺负我！”

　　声音中带着一丝哭腔，她的眼睛更是有些泛红，这可不是个好兆头，我急忙说道：“等等，你别哭啊，我怎么可能欺负你呢？”

　　“嗯？真的？”带着哭腔的声音瞬间就被喜悦所取代，这一瞬间我明白过来…刚才要哭的样子是她装出来的！可是我又能有什么办法？万一她真的哭了，那反而麻烦。

　　为了让可怕的事情不会发生，我只好顺着她的话茬接下去。“真的！千真万确！”

　　可接下来发生的事情，更是可怕…

　　“哼～我就说哥哥最好了～”伴随着欢呼声，娇小的身体一倾斜，压在我的身上。

　　这可不得了！虽然在很小的时候，类似的肢体接触对我俩来说是很平常的事情，可随着年龄的增长…我们之间就很少再有近距离的接触。

　　“喂！你做什么…”我想制止住她的举动，然而一根娇嫩的手指却抵在我的嘴唇上，打断了我的话语。

　　“就一小会儿…”琼靠在我的胸膛前呢喃细语着。“那个…哥哥，你讨厌我吗？”

　　“怎么可能？”

　　“不讨厌我的话，为什么我能感到你在疏远我呢？”

　　琼缓缓地说，同时抬起头看向我，而我却不敢看那张百看不厌的脸，只好心虚的将目光挪到她身上的白色长裙。

　　妹妹啊…我们已经长大了啊。

　　心里这么想着，嘴上却无法说出只言片语。看到我的沉默，琼继续说下去：“…那我们换个话题吧，你喜欢我吗？”

　　“当…当然…”

　　“真的！？”

　　“因…因为你是我妹妹啊，我怎么可能不喜欢你呢？”面上挂着强行挤出来的笑容，我又看向妹妹。

　　刚刚得到肯定的答复时，可以看到她淡紫色眼眸中闪过一丝动人的光彩，可当我艰难的说完第二句话之后，明亮的眸子似乎又黯淡下去，随着光亮的黯灭，能感觉到她的身体开始颤抖。

　　“哥哥…你知道吗？”

　　“嗯？”

　　“我有一件最幸福的事情，和一件最痛苦的事情。”说着，琼顿了顿，两只纤细的胳膊穿过我的腰间，从背后揽住我的腰：“最幸福的是我有一个哥哥，最痛苦的是，我是你的妹妹。”

　　“琼…”

　　不行，必须推开她！我的理智告诉我，不能再这样下去了。双手已经抵在那盈盈一握的腰肢上，只要一使劲就能把她推开，可不知为何我却开始犹豫。

　　仿佛是知道我要做什么，琼突然惊慌起来：“不要…不要离开我好吗…”

　　“琼，你知道的，我们是兄妹。”

　　“可是你说过，你说过我做我的勇者啊，你说过永远不会离开我的。”

　　“那只是个游戏…”

　　“游戏…呵呵…原来只是游戏吗…”

　　她哭了，温热的液体浸湿了我的上衣，听着微弱的哽咽声，我的双手仿佛不受控制似的将她抱在怀中。

　　从很早开始，我就发现她对我有种异样的感情…不是兄妹那么简单。而我，也是如此，维系着我与她之间的纽带不仅仅是兄妹之情，而是逐渐演化为一种不该在我们之间产生的关系。

　　但是…父母会怎么看待我们呢？其他人又会怎样呢？我的妹妹啊，兄妹之间的爱情是不会被神明所认可的啊…

　　“不要哭了好吗？是我不好，我不该这么说。”我开始抚摸起她柔顺的长发，这样的行为起到不错的效果，怀中颤抖着的身躯很快平复下来。

　　嗯，看起来父亲教我的这招“顺毛”还真不赖，据说当年他就是用这招泡到母上大人的。呵呵，老爹啊，你现在是不是很后悔啊？居然被你的女人管得死死的，说出去不怕被人笑话…

　　本来寄托于父母的事情将自己的注意力转移开，结果妹妹的声音将我的思绪又拉回现实。

　　“那天看到哥哥和爱丽丝学姐坐在一起，我真的好难受，就像是心脏都要停止了一般的难受。所以…所以那个时候，我明白了，我…喜欢哥哥啊！”

　　琼的话语如同电流一般划过我的全身，甜蜜与苦涩的感觉同时在心中泛起。是的，我也很喜欢妹妹，正是因为我喜欢她，我才会疏远她，才会对她恶言相向，才会在她的面前主动靠近别的女生。因为我想让她讨厌我，只要她讨厌我…我就可以放下心中对她不伦的爱意。

　　我的妹妹啊，为什么你还不能讨厌我呢？

　　现在机会来了，只要我说我喜欢爱丽丝学姐，她就会死心了吧…可是我不忍心看到她痛苦的样子啊。“我和爱丽丝学姐，真的不像你想象的那样。”

　　“真的？”琼挣开怀抱，跨坐到我的腿上，一双美目凝视着我。

　　“真的。”

　　“那…”琼的目光认真起来：“莱卡，你喜欢我吗？”

　　没有称呼我为哥哥…她，不希望我以哥哥的身份回答。重新将琼揽入怀中，尽量把语气放的轻柔：“嗯，我喜欢你。但是…父母他们…”

　　“反正他们今天又不会回来～”琼微微扬起嘴角，如同偷吃了糖果的小孩一样得意。

　　“可…”

　　虽然还想继续说下去，但嘴唇上柔软的触感以及那条软腻的舌头已经让我无法进行思考。

　　负罪感，爬上了我的脊梁。

　　对不起…妹妹，对不起…父亲，对不起…母上大人，对不起…神明，我已经无法按捺住对妹妹的爱意了，我…

　　“崽儿们～我们回来啦～！有没有想我们呀~”

　　……

　　……

　　……

　　完了！这回真的死定了！



第六卷 : 第一百五十三章 魔法少女的“新皮肤”

　　春节假期是猫冬的好时期，当然，对于刘梦谣这样的无业游民来说每天都是猫冬的好时期。无所事事的度过了几天，这一天三人决定出去走走了。让人出乎意料的是，外出游玩的提议竟然是刘梦谣主动提出来的，好吧，也不能完全算做是她的想法，因为这个提议的真正发起人是林渺。

　　其实林渺与刘梦谣的来往一直没有断绝过，虽然每次都是林渺主动给刘梦谣发消息，可她也不好意思冷处理掉这个曾经陪自己打了几年游戏的网友，何况这个林渺还是她认了的哥们呢。一般来说两人之间的交谈都是一些没什么营养的内容，无非就是“早啊”“吃了吗”“今天有什么好玩的事情”之类的，就像曾经在网上时一样。

　　几天前林渺邀请刘梦谣一起去逛庙会，结果只得到如同利刃的两个字：拒绝。痛定思痛，林渺发现请女生逛庙会的确不是个好方案，毕竟庙会是个什么东西，作为B市人早就心知肚明了：人多！超级多！东西贵！超级贵！

　　于是林渺决定换一个思路：“去游乐场玩吧！”

　　“哦？就咱们俩咯？”刘梦谣不屑的敲出一行字，想把一个死宅拉出去，休想！

　　“啊哈哈，如果你愿意的话。”不是冰冷的拒绝，二十几公里外的林渺顿时觉得这事稳了！

　　“什么叫我愿意？难道你还带人了？”

　　“我是没带人啊，不过你要是有朋友的话就一起来玩呗。”

　　‘唔…’接到这样的答复，刘梦谣犹豫了片刻，随后灵活的手指在手机上继续敲打起来：“那如果我这里还有两个人呢？你请不请票？”

　　“两个人？没问题啊！需不需要我去接你们？”

　　“不用，谢谢。”

　　就这样，这次游乐场之旅就这么被敲定了。

　　难道说死宅心性的刘梦谣突然解锁“热爱户外”的属性了？这当然是不可能的，虽然她的确有点想去游乐场玩，但是更多的原因自然为了将某位失去亲人的大小姐从苦海里捞出来啦。

　　然后，好心的“东郭”小姐很快就后悔了…外出游玩的提议被一致通过后，诗星画拉着她的手把她生拉硬拽的扯进卧室。

　　“呃，你要做什么？”被诗星画推到梳妆台前，刘梦谣感到一丝危机感。而当诗星画从梳妆台的抽屉中抽出一支梳子的时候，这种危机感被无限的放大…

　　一个小时之后，正在怀疑人生的少女终于晃晃悠悠走出恐怖的卧室。据上一次被人当作人形衣服架的经历才过去几天啊？现在居然又被当成了理发师手中的头模。如同恶魔般的金发女孩用她的头发编织出好几个奇怪的造型，最后她终于忍不住了，一把扯开头发上发卡，别致的发型重新洒落成披肩发。

　　回到卧室缓了半天才回过神来，刘梦谣瞥了一眼床上的几个纸袋子，又开始怀疑人生了…虽然她的黑色卫衣就堆在床头，可是在离开诗星画那里的时候，恶魔女孩对她这么说：

　　“人家好心好意为你买的衣服，你要是不穿的话，人家会哭的呦~嘤嘤嘤~”

　　金发大小姐的意志坚定且不容拒绝，因为她真的装模作样的挤出了几滴眼泪！

　　‘算了…不过是衣服而已，遮在身上的一层布罢了。’再次回过神来的刘梦谣将纸袋里的服饰拿出来，此刻的她就像是一名看淡生死的战士。

　　‘只是…穿上它的话，自己的男性尊严就真的消失不见了吧…’用手指揉搓着一叠黑色的厚裤袜，她的思绪飘了好远好远。

　　其实作为一名死宅，她很喜欢丝袜啊！真的超喜欢啊！白丝黑丝都是好丝啊！丝袜美腿什么的最养眼了好吧？

　　‘然而…自己穿？啊？是不是哪里出了问题？’

　　飘荡着的思绪在一分钟之后被收回到了现实，但仅仅是短暂的一分钟，刘梦谣的心中有了新的想法：‘嗯！男性尊严什么的，反正就是那么一回事啦~’

　　天鹅绒的保暖裤袜紧紧贴在双腿的肌肤上，奇妙的包裹感与温暖的舒适感在少女纠结的心中仿佛打开了一道新的大门，她突然有点理解为什么世界上会有那么多女装大佬了，嗯。

　　新的大门已被打开，刘梦谣忽然发现自己对女性服装的抗拒也没有想象中的那么强烈嘛。有了这样的认知，接下来的穿新衣时间便是轻松写意的。

　　将一件件衣服干净利落的套在自己身上，再用梳子稍微梳理一下散乱的长发，做好这一切之后刘梦谣站到落地镜前。

　　‘这是…我？’

　　呆呆的望着镜子中的女孩，刘梦谣短暂的失神了。明明在潜意识里镜子中的“她”就是自己，可此刻却又觉得无比的陌生。和四个月前发现自己变身了的时候的感觉不一样，那个时候站在镜子面前，新的形象带给她的是困惑以及恐慌，而现在，则是彻彻底底的惊讶。这种感觉，如果硬要用某种词汇来形容的话，“蜕变”是此刻最贴切的形容词，就像童话故事中，化身白天鹅的丑小鸭一样令人不敢相认。

　　说起来身上的这套衣服还是她自己主动选的呢，当时在商场的试衣间里试了几身诗星画帮她挑选衣服之后，她发现穿女装也没什么不妥的样子…那么既然要穿的话，就穿成自己喜欢的样子好咯？

　　嗯，曾经的男人居然要光明正大的穿上一身女装出现在别人面前？面对人生如此戏剧性的变化，还能保持开明的心态，刘梦谣觉得自己的人格真的已经升华了。

　　镜中的女孩美艳不可方物，刘梦谣对自己的杰作很是满意。对于一名初次购买女装的新手女生来说，能把自己打扮的有模有样可不是一件很容易的事情，从这点看上去她的确有自豪的资本，或者说…穿女装的天赋？可惜这支潜力股永远都做不成女装大佬了。

　　臭美的在镜子前转起身子，刘梦谣愈发俞觉得自己的新形象真的很不错，但随后…得意之情就变成了对自身的厌恶。

　　按理说爱美之心人皆有之，即便是男人都希望把自己打扮的更帅气更有型，何况是女人呢？但此刻，她却觉得自己就像是一只穿上人类的衣服的猴子，有种沐猴而冠的感觉，又像是鸠占鹊巢。

　　强烈的不适感让刘梦谣很想把身上的衣服扒下来，但是…或许这只是她自己的感觉呢？也许别人不会这么觉得呢？怀着一丝小小的希冀，她终于下定决心踏出屋门。只是在即将离开房间的时候，房间内响起惆怅的少女那意味不明的叹息声：“32b啊…”

　　-----------

　　女生是用来被呵护的，更是用来被等的。异世界的勇者终于明白这句话的含义了，虽然在他的印象里，刘梦谣是个既不需要别人呵护，也不需要别人等的女生。

　　不过今天，他已经在大厅的沙发上坐了两个小时，还是没有看到那个黑色的身影。

　　‘难道她睡着了？’席德摸了一把自己的小胡茬，觉得自己的想法相当靠谱。

　　就在席德考虑要不要去敲敲刘梦谣的房间的房门时，诗星画却来到他身边意味深长地说道：“对女孩子要有耐心哦。”

　　“什么意思？”

　　“相信咱就是啦~会让你惊掉下巴的。”指向二楼的一扇门，诗星画神神秘秘的说了一句，过了几分钟，那扇门终于打开了。

　　“喂！你发什么呆呢？”刘梦谣走到席德的面前，仰起脖子，用期待的目光仰视着眼前这个与她相识几个月的男生。然而席德却只是在发呆，这让她很不满意，在心里吐槽起这个不会来事的勇者：‘喂…你懂不懂啊，倒是赶紧评价一下啊…难道还要我提醒你啊…？’

　　席德现在的确有一种惊掉下巴的感觉，眼前的少女一改以往黑色的打扮，而是以全新的暖色系风格出现在他眼前。

　　纯白色的毛衣仍然是她喜欢的帽衫样式，帽子的两条松紧带沿着女孩的胸前垂下，松紧带的末端有一个毛茸茸的绒球。米色的格子围巾绕过女孩白皙的脖颈，与她的两束亮白色的头发一同自然的搭在胸前。

　　女孩的下半身是一条灰黑色的百褶短裙，再下面便是…席德没有见过这种与裤子完全不同的服饰。薄如蝉翼的丝织物勾勒出女孩子诱人的腿部曲线，纯黑的颜色更是有着强烈的视觉冲击，为纯洁无瑕的少女平添一种别样的诱惑。

　　“怎么样~我就说梦谣很可爱吧~”诗星画在一旁俏皮的说道。

　　可爱？席德觉得这个词汇非常贴切，他用确凿无疑语气肯定着自己的想法：“嗯！对，可爱！”

　　“哼…别人说什么你就是什么…”虽然嘴上毫不留情，但是听到了认可的答复之后，之前心中的不适感悄然而逝。心情稍稍舒畅了一些，刘梦谣把头偏过去，仅留给席德一个微红的侧脸。

　　‘嘛…如果不讨厌的话，那就这么穿吧…’



第六卷 : 第一百五十四章 游乐场（一）

　　冬季不是逛游乐场最好的季节，因为有很多水上项目是不开放的，不过对于两只旱鸭子来说，水上项目本来就是可有可无的。

　　这两只旱鸭子是谁呢？当然是把自己裹得跟个粽子似的诗星画和一路上超不自在的刘梦谣啦。

　　粽子小姐诗星画非常羡慕刘梦谣的“清凉”装扮，至少在2月初的B市穿成她这个样子，简直就是要风度不要温度的典型。对于诗星画的羡慕，刘梦谣只是很得意的在她面前耍了个小火球，一切尽在不言中。

　　但路人们可不知这个白发少女有如此神通，不论是因为她的容貌，亦或者是因为在大冬天的“清凉”穿着，还是那一头非主流的亮白色头发。总之，刘梦谣感受到了什么叫回头率，路过的行人将目光扫在她身上，弄得她很不自在。

　　更让她不自在的是，她身上这条可爱的小裙子。在最初的时候，刘梦谣认为遥远的西方有一个神奇的国度，那个国度中有一种神奇的服装叫做苏格兰短裙，而这种短裙正是男人们穿的，因此她觉得穿裙子和穿裤子应该没什么区别。

　　事实上在家里的时候的确感受不到裙子和裤子的区别在哪里，加上厚裤袜的缘故，完全没有网上说的那种凉飕飕的感觉。可当她穿上小裙子离开温暖的宅邸时才发现…

　　短裙在喧嚣的冬季大风中欢快的飘荡着~

　　大风中凌乱的不只有少女的可爱小短裙，更有一位纠结中的男青年。

　　她的朋友！？

　　林渺靠在栏杆上，脑海中浮现出无数种可能，一位几乎不出门的NEET姬的朋友会是谁呢？

　　虽然刚接到对方没有拒绝的讯息时，林渺觉得自己稳了一半，可随后知道对方要带俩人一起来，这种“稳了”的心情瞬间凉了一半。

　　不管这个未成年死宅美少女要带谁一起来，不管是多少人，是男人还是女人，或者根本就不是人，至少，他林某人与刘梦谣是没有两人独处的机会了。

　　等等，如果她真的带的是两只宠物呢？好吧，还是别开玩笑了，宠物会需要买票？林渺决定放弃那些不切实际的想法，低头看了眼手机上的时间，已经是他与刘梦谣约定好的时间了。不过他很清楚迟到是女性的属性之一，不管是有意还是无意，淑女总是需要男人的等待，即便刘梦谣与淑女二字沾不上半点边。

　　等待的时间是无聊的，一阵冷风拂过，吹散了他的几根头发。无聊中的男青年四周环顾一圈，竟发现有趣的一幕。

　　那是并排而走的三人，从身高和体型看上去应该是两女一男，其中一男一女拥有颜色相同的金发，而另外一个女生…则是一头非主流的亮白色长发。

　　金发的两人应该是外国人，男的帅气女的阳光，白发的女生则是一个杀马特，虽说是杀马特，不过正好是他喜欢的可爱类型。

　　等等，白发的杀马特女生？林渺好像想起了什么，但是随后他又把心中的想法抛弃掉了。

　　只能说人生的第一次总是令人难以忘却，第一次见面的时候，虽然他只是站在远处远远地眺望，但当时刘梦谣那一身黑色上衣红色裤子，外加墨镜和口罩的怪异组合让他记忆深刻。

　　这样一个特立独行的死宅怎么可能会把自己打扮的这么可爱？何况上次圣诞节的时候她还是一身黑呢，难道她在这一个多月的时间里性情大变了？如果这要是真的，那就说明这个世界绝对出问题了。

　　就在他在心中咆哮的时候，手机突然响起提示音，急忙拿起手机划开屏幕，那是一条发给他的讯息：“你在哪呢？”

　　“十字路口东边的的车牌，我举着手呢。”林渺很快把自己的位置发送回去，然后…那两个外国人和杀马特女孩四处张望了一圈，向他的方向走来。

　　“喏，久等了。”当刘梦谣带着席德和诗星画走到林渺面前时，确认没认错人，向转过头向二人解释道：“就是他了，请咱们逛游乐场的人。”

　　其实带朋友去见另一个朋友是一件容易发生尴尬的事情，而当一名女生带着一个男生去见另一个男生的时候，这种尴尬就被无限的放大了。两个人第一时间将对方的形象牢牢印在自己的脑海中，席德和林渺不约而同地问道：

　　“他是…？”

　　“梦谣，他俩就是你朋友？”

　　莫名的同步却带来同样的错愕，两个人又在同一时间想到：

　　‘梦谣？这个男人和她的关系很好吗？’

　　‘这个外国妞才是她的朋友，外国小哥则是外国妞的哥哥，和她没有一点关系，一定是这样的。’

　　两个男人互相打量着，目光碰撞在一起，似乎都想从对方身上读出什么信息。这样的视线交锋并没有引起刘梦谣的注意，她作为中间人，自顾自的为双方介绍起来：“咳咳，我来介绍一下吧。席德，诗星画，如你所见，外国人。他是林渺，网上认识的。”

　　少女的声音惊醒了两位正在用眼睛获取情报的男同志，相互说了两句客套话，林渺没想到两个外国人的中文居然如此流利，席德和诗星画也没想到，几乎没有人际关系的刘梦谣竟然有一个和她很熟的朋友？为什么会觉得林渺和刘梦谣很熟呢？因为…

　　“我就说，你该好好打扮一下自己的，这个样子才适合你嘛。”林渺用目光细细地打量着风格大变的少女，由衷的赞叹道。终于，他还是接受了刚才那个萌了他一脸血的萌妹子就是死宅少女刘梦谣的现实。现在，他觉得这个世界就算出问题了也不错，嗯，如果她身边没有两个多余的人，尤其是这位名叫席德的外国小哥的话，那就更棒了。

　　“好啦，我们是来玩的，又不是站在这吹风的。”刘梦谣没好气的回了一句，拉着席德和诗星画的袖子向游乐场大门的方向走去，林渺赶紧快步跟上三人的步伐。

　　逛游乐场的意愿是兴致勃勃的，可刚踏入游乐场的大门，三人只剩下了一脸的迷茫。

　　我们是谁？我们在哪？我们要做什么？

　　充满哲学意味的三个问题再次萦绕在三人心头，为了不让这次逛游乐场变成“逛”游乐场，没有人生经验的三人果断把领导权交给本次活动的发起者。

　　本来林渺约刘梦谣出来的目的就是要带她玩，因此他欣然的接受了这项职责。将游乐场的项目依次为三人介绍一遍之后，在两位外国友人表示“完全服从组织的安排”，而刘梦谣则是重新把问题推回给林渺：“喏，你来决定吧。”

　　以林渺对这个大宅妹的了解，她对于外界事物的无知完全符合她NEET姬的属性，可是林渺不太明白为什么旁边两位外国友人也是一副摸不到头脑的模样。

　　这就是物以类聚？林渺只能给出这样的判断。

　　考虑到队伍中有两位女同志，林渺思虑了一会儿，指着不远处的旋转茶杯：“那就…去玩玩那个？”

　　旋转茶杯虽说是小孩子们喜欢的项目，然而…女生和小孩子在某些时候的兴趣是很相似的。林渺对自己的决定很满意，而刘梦谣却提出了反对意见：“唔…那个有什么好玩的，要玩就玩那个啊！”

　　众人顺着刘梦谣跃跃欲试的目光看去，那是…过山车？

　　“过山车？”将安全带扣在身上，席德感觉自己又要接触到一件新兴事物了。

　　“哼哼…过会…不要吓死你哦…”坐在他身边的刘梦谣则是强装镇定的说着。

　　只是…为什么这个声音听起来有些颤抖呢？为什么声音的主人看上去同样在颤抖呢？

　　那是因为，当一位有恐高症的女孩被过山车带到最高点，望着远离她的地面与眼前大角度倾斜的滑轨时，她连想死的想法都有了：'为什么我要做出这个糟糕的决定啊！啊啊啊～我好悔啊～'



第六卷 : 第一百五十五章 游乐场（二）

　　第一次坐过山车是什么样的感觉呢？大概就像是第一次做“这样那样”的事情一样，并没有什么特别的感觉。在失重感与加速度的反复折磨下，感官都麻木了，大脑沦为一片空白，想说的，想做的，恐惧也好，后悔也罢，一切的一切早就被抛诸脑后。被安全带死死地固定在座位上，能做的事情，便只有发自于本能的下意识的尖叫。

　　“啊啊啊啊啊啊～”

　　短短几分钟却像一个世纪那么漫长，当过山车终于停稳的时候，精神上饱受摧残的刘梦谣带着一脸被玩坏的表情，晃晃悠悠的走下过山车。

　　“这是在玩命啊…”这是一位处于恢复中的少女的抱怨。

　　“的确有点吓人。”这是一位…没有被过山车吓到，却被身边少女吓到的勇者的感叹。

　　嗯，作为斩杀过巨龙的勇者，过山车的刺激对他而言还不如加持风之魔法后的全力跳跃，然而他的耳朵却遭了殃。宛如巨龙咆哮的尖叫声虐待了他的耳朵长达几分钟之久，直到现在感觉耳膜还有些耳鸣。“你的嗓子没事吧？要不要喝点水？”

　　“啊？嗓子？没事啊？”

　　好吧，看起来可以发出龙吼的巨龙小姐并没有意识到自己的嗓音有多么可怕，接过席德递来的矿泉水，猛地灌了一口，砸吧砸吧嘴，仍然在心悸着刚才的可怕经历。

　　这种过山车的一节车厢只能坐两人，席德与刘梦谣被分在一节车厢，林渺与诗星画则坐在他们两人的后面。林渺不太喜欢这个安排，不过坐在一名金发美女的旁边似乎也不算太糟。

　　这个时候，林渺和诗星画也过来了。

　　“啊哈哈～好刺激～”金发大小姐的心情十分愉悦，青春年华的她本该有绚烂多彩的人生，却因自己的异能被束缚在狭小的鸟笼子里，现在，这只小鸟终于可以体验外面的世界了，怎能不开心呢？

　　诗星画开朗的笑容让刘梦谣更郁闷了，同样是第一次坐过山车，同样是…呃，至少是身体上的女生，差距怎么这么大呢？“唔…你真的是第一次坐过山车吗？怎么感觉你一点都不害怕的样子…”

　　“诶？为什么要害怕？明明那么刺激的说，喂喂，要不要再坐一次？”比起心灵脆弱的刘梦谣，金发的大小姐很喜欢这种刺激感，她拉起刘梦谣的手，期待的看着她，眼睛里似乎闪着星星。

　　“不…我就不要了…”

　　刘梦谣急忙摇着头，垂过腰间的白发都开始大幅度的摇摆起来。她表示自己已经受够了，而诗星画却意犹未尽，那么问题来了，席德和林渺是陪刘梦谣在一旁休息，让诗星画这个女生自己去坐过山车，还是两人一同陪着诗星画去坐过山车，把同样是女生的刘梦谣一个人丢在这里呢？显然，这两个主意都不是很好，于是…席德和林渺你看看我，我看看你。

　　“席兄，你陪她一起去吧，这里交给我就好。”林渺果断抢先说道，看着白发少女可怜兮兮的样子，他相信以自己丰富的把妹经验，可以轻松的趁这个机会把好感刷满。

　　“不得不承认，过山车真的很刺激，弄得我也有些头晕了。”席德则是面不改色心不跳的说出这番连小孩都能看穿的谎话，这个意思很明显了：不管我是不是真的头晕，但是，我就是头晕了，你能拿我怎么办？

　　两位男同志看向对方的眼神同时变得犀利，似乎完全没有注意到旁边两位女生那莫名的眼神，过了半响，林渺认真起来：“你…好吧，既然这样…那让我们用文明人的方式来解决问题吧。”

　　文明人的方式…其实就像刘梦谣曾经笑话过他的那样，席德更喜欢用野蛮人的方式解决问题，毕竟文明人的方式实在是太繁缛。不过，林渺所谓的文明人的方式嘛…到是没有那么的麻烦。

　　“猜拳吧！”他这样发出自己的战吼。

　　“……”

　　话说回来，因为刘梦谣从来没有过和席德玩过猜拳，所以席德根本不知道猜拳是什么…在林渺的解释下，他看懂了，他明白了，他…以五局三胜外加第二轮的三局两胜华丽丽的赢得了刘梦谣的“所有权”，而林渺，内心滴着血，满脸的欲哭无泪。

　　难道说席德的幸运属性是S？也许他的幸运值的确很高，但是眼下能赢得猜拳绝对不是因为运气的原因，而是因为…勇者的力量可是超乎人们想象的。作为一名能在枪林弹雨中穿行的勇者，仅仅是通过动态视力就能判断出林渺想要出什么，那么会有什么样的结果可想而知。

　　至于他为什么要这么做？刘梦谣就像受到大灰狼恐吓的小白兔，而林渺在他的眼中则是一只戴着红头巾的狼外婆，让他和刘梦谣独处，绝对是万万不可的。

　　并不是在担心林渺会伤害她，而是…不希望自己喜欢的女孩和别的男人独处，这个理由还不够充分吗？

　　休息几分钟，林渺和诗星画再次回来。

　　“休息的怎么样？要不要再休息一下？”林渺用自以为最苏的语气对刘梦谣说，虽然刷好感的完美时机已经错过，但是能多刷一点是一点，对吧？

　　做作的语气自然是被刘梦谣过滤掉了，她思考了一下，头重脚轻的感觉还没有完全消散，但如果因为自己的不适而导致其他人丢在这里陪着自己，那也太过意不去了吧？于是在她的提议下，四人重新拾起之前的决定：去玩旋转茶杯。

　　旋转茶杯也是两人一组，两位女生一组，两位男生一组，不偏不倚合理公正。但是显然，不是所有人都乐意接受这个决定，比如说某位内心已经不再滴血，而是已经开始流血的林渺先生。

　　为什么！？为什么就是不给我机会啊！上帝老人家啊，虽然我不信你，但是好歹我也做过几次礼拜的啊！？为什么你就不能成全我一下！？他的内心在喧嚣，在咆哮，如果说刚才陪着诗星画做了两次过山车的感觉还不算太赖，那么现在让他和席德坐一个旋转茶杯里，这是个什么情况？

　　与这个健壮的外国友人坐在一起，林渺感觉路过的人看向自己的眼光都不对了，如果此刻张恺在他旁边，一定会掏出那支他家祖传的痔疮膏了吧！？为了转移自己悲愤的心情，他随便找起一个话题：“席兄，你哪的人啊？”

　　“我…?”与林渺坐在同一个杯子里的席德一愣，这个问题可是把他难倒了。他的确是外国人，而且不光是外国人，还是外星人呢。

　　然而…这要怎么和眼前的黑发青年说呢？难道要这样：“哈哈哈！地球人呦，我可是你们口中的穿越者啊！”

　　这样说？那肯定是不行的，既然没法说，他只好胡诌一个刘梦谣为他添加的设定：“那个…对，阿妹你看。”

　　“哦？你竟然是合众国人？巧了啊，我留学的时候就在那来的。”

　　论如何拉近乎扯关系，谈家常是个好办法。林渺就着他曾在合众国的见闻向席德谈了几个话题，其中也包括那位看上去有些不靠谱的新总统，时不时的还扯上几句英文，结果换来的却是席德听天书般的表情。本来应该是讨论，却变成林渺自己一个人的单口相声，他当然不知道席德不与他互动是因为席德其实是个假的合众国人，只是以为席德不喜欢这个话题，于是又问道：“那你是哪个洲的啊？”

　　“洲…？北美洲吧？”席德想到自己曾看过的世界地图，不假思索的说出这句话，却发现对方的神色有些微变。“怎么？”

　　“咳咳…没事，别在意。”

　　什么情况？这个合众国人连自己是哪个洲的都不知道？怎么可能？也许只是听错了吧，把这个“洲”当成“大陆”的概念了？林渺不再思考这个无伤大雅的问题，既然不能趁机刷刘梦谣的好感，那就先获取一点情报吧：“说起来，那个外国小美女和你是兄妹吧？”

　　“不是啊。”

　　“……”得到的是否认的答案，林渺盯着眼前这个个头比他还稍微高那么一点点的金发少年，这一刻，一股浓重的危机感油然而生。

　　“那…你和梦谣怎么认识的？反正也没啥事，说说呗？”

　　'他问这个做什么？难道说…他对她有意思？'奇怪的念头浮出席德的脑海。虽然他不知道自己应该如何向刘梦谣表达自己的情感，但是这不妨碍他反对“第三者”的出现。

　　既然如此…他将那天晚上与白发少女相识的起因完整的讲给林渺听，仅仅是改动了几个微小的细节。

　　怎么认识的？当然是英雄救美的王道剧情啊！林渺的表情越来越难看，席德却越来越得意，那得意的表情仿佛是在说：这下你明白了吗？你，没机会的。

　　“那么…你呢？”虽然席德很少会打听别人的事情，不过这个莫名出现在他眼前，并且与白发少女很熟的男人让他不得不注意一下。

　　“我啊，那说来可长了，我和她认识都是几年前的事情了。”轮到林渺的回合，他自然不会放过这个打击对方的好机会。不管你的剧情多么王道，我，和她认识的久！这就是优势！

　　滔滔不绝的将自己与刘梦谣在游戏中多么“恩爱”多么“亲密”讲给这个“第三者”，林渺突然觉得自己坐下的茶杯似乎越转越快？定睛一看，眼前的外国人正在双手拧动茶杯中的转盘。

　　茶杯转动的速度越来越快，差点被转吐了的林渺终于败下阵来向眼前这个该死的第三者求饶：“停停停！再转下去我要吐了！”

　　“哦，抱歉，没注意。”席德挠着头，装出无辜的样子。

　　“对了，我和你说，席兄。”

　　“嗯？”

　　“之前在游戏里的时候，我是她老公。”

　　“……”

　　一刻钟的时间过去了，当刘梦谣恢复好后，她带着诗星画一起走过来，看到的却是趴在茶杯沿上犹如一条死鱼般的林渺。

　　“他…怎么了？”刘梦谣问。

　　“可能是晕了吧？”诗星画在一旁说。

　　“抱歉啊，我只是想知道这个东西能转多快。”作为罪魁祸首的席德，仍然是一脸淡定的模样。

　　而林渺呢？差点把胆汁吐出来的他，瘫在茶杯中，止不住的碎碎念道：“这是在谋杀…谋杀…”

　　看得出来，第一回合，以林渺的完败收场。



第六卷 : 第一百五十六章 游乐场（三）

　　有的时候世界就是如此的不公平，比如说女生可以合理合法的在男生面前表现出一副柔柔弱弱的样子，这样的做法不仅不会让男生看不起她，反而可以极大地激发出男生的保护欲望。然而如果换作成是一名男生，在两个小女生面前病怏怏的，迎来的很可能就会是鄙视的目光了。虽然刘梦谣和诗星画不是那种刻薄的女生，但林渺可不允许自己继续像一条死鱼一样趴着，他紧咬着牙，拍了拍自己的脸，稍微克服了剧烈的呕吐感，爬起身子。

　　假设是别人被这样搞了一顿，恐怕已经在想如何报复了，然而林渺却有一种身为胜利者的优越感。在他说出他和刘梦谣是游戏中的夫妻时，席德的反应会如此的激烈，这说明什么？说明他慌了啊！他发现他已经没有底牌了，因此只好用这种卑劣的手段击垮自己。

　　想明白了这点，刚才的眩晕感彻底消散，林渺的视线绕过席德，看向他身后的刘梦谣。意味深长的目光让少女打了一个寒战，那种目光，就像是猎豹发现了自己的猎物，并且确认自己绝对有能力征服这只猎物的自信目光。

　　人嘛，需要自信，自信男人不会受伤呦～

　　自信满满的林渺咧嘴一笑，一双洁白的牙齿仿佛反射着来自于太阳的光芒。“走吧，我们去看看别的。”

　　“别的”会是什么呢？刘梦谣不知道，诗星画不知道，席德也不知道，他们只是以为林渺打算带他们三人随处逛逛，但林渺会是那样毫无计划的人吗？怎么可能？一张专门用来捕获猎物的大网已经在他的心中织好，而猎物…发色雪白的单纯少女却不知道林渺在打着怎样的算盘。

　　走了几步路，四人来到一栋状貌阴森诡异的废屋前，这是一栋鬼屋。嗯，如果废屋门前没有检票的工作人员的话，那就更像一栋鬼屋了。

　　这才是林渺邀请刘梦谣来逛游乐场的真实目的啊！

　　通常来说，小女生的胆子都很小，她们会在鬼屋里感到恐惧，害怕，无助，而这个时候…林渺露出一丝得意的微笑，只要在她最害怕的时候，握住她的手，给她一个最温暖的拥抱以及最坚定的承诺，她的心就会沦陷。对，就是这样，这可是无数前辈总结出来的经验啊！

　　美好的剧本已经在林渺的脑中呈现，他相信接下来的剧情一定会按照自己的思路走下去，唯一的变数就是那个碍眼的席德，但是这些都不要紧…

　　“呃…鬼屋？”瞥了一眼前方阴森诡异的小房子，刘梦谣颇为不屑地说。

　　诗星画则像一个小女生一样挽着她的胳膊：“梦谣你不怕嘛？”

　　“怕什么？小女孩才会怕这种东西吧？”

　　“可是你比我小诶？”

　　“……”刘梦谣表示自己竟无言以对，虽然她已经十九了，而且再过俩星期就二十了，然而现在这幅外表怎么看都不像很年长的样子。

　　鬼屋仍然是两人一组分批进入，准备排队的时候，林渺突然拿出一张纸币递到席德面前：“席兄，麻烦你个事呗？去买几瓶饮料好不好？”

　　买饮料？席德想了想，好像也没什么不行的样子。于是接过纸币走向不远处的一台饮料贩卖机，而就趁这个时候，林渺果断拉起刘梦谣的手，吓了她一跳。

　　“诶？你做什么啊？”

　　“走，我们先去排队。”

　　终于，林渺如愿以偿了，与娇小的少女一同踏入漆黑的鬼屋，他挺起胸膛，铿锵有力地说出自己宣言：“过会如果害怕，你就抓紧我的手就好了！”

　　“切…我怎么感觉你是诚心的呢？是不是想着过会我会很害怕，主动对你投怀送抱呢？”刚刚进来的时候，刘梦谣的确有些害怕，这是一种源自于对未知的忧虑。正是因为这份害怕使她醒悟过来，似乎…就比如说男生邀请女生看电影的时候，多半会不怀好意的选择看鬼片，倒不是说鬼片有多好看，而是女生害怕的时候，也是心里防线是最脆弱的时候，这个时候是攻略女生的绝佳时机。

　　呵…男人啊…

　　“没…怎么可能的？啊哈哈…你别把我想的这么坏啊…”阴谋被人拆穿，林觉得此刻自己就像一个捞金鱼的怪蜀黍。不过没有关系，她只是嘴上厉害罢了，等真走到里面的时候…诶嘿嘿，林渺已经能感受到将那副纤细的娇躯拥在怀中的触感了。

　　然后…两人相安无事地走出鬼屋。

　　“就这种程度啊…好无聊…”刘梦谣伸着懒腰，甩了一眼正在怀疑人生的林渺：“哼哼～你见过丧尸嘛～”

　　身为一名闯过尸山钻过下水道的魔法少女，这种假扮的丧尸是根本吓不到她的好吧？少女俏皮的神色充满了得意，而林渺却傻眼了…眼前这个曾经失踪了两个星期的女生，是一名经历过S市丧尸危机的幸存者。他很想知道刘梦谣为什么会去S市，她却只是这么回答他：“无可奉告”。

　　继续在游玩了几个项目之后，两位女生终于感到疲惫，四人来到他们本次游乐场之旅的终点：摩天轮。

　　诗星画很早就想体验一下摩天轮了，但这次刘梦谣的脑袋却摇成了拨浪鼓。开玩笑！过山车的高度就让她腿软了，摩天轮？这会要了她的命的，真的。

　　‘难不成…我真的有恐高症？’望着席德和诗星画离去的背影，刘梦谣有点小伤感，她自诩自己没有强迫症，没有选择困难症，没有密集恐惧症，更不害怕蟑螂，是女生中的战斗机。然而如此坚强的自己，居然恐高？

　　‘算了…恐高…大概算是萌点？等等…我要萌点做什么啊喂！？’

　　这次由席德陪诗星画乘坐摩天轮，而林渺则和刘梦谣在地面等他们俩。猜拳赢过席德是不可能的，但林渺有他自己的方法：“你不是没来过游乐场吗？那你还不好好体验体验？”

　　用嘴炮的方式，将席德给轰跑了。虽然他失去了和少女来一次浪漫摩天轮之旅的机会，但不管怎么说，这一回合，他赢了！

　　“请你吃雪糕。”林渺将一个杯子递到刘梦谣的手中。

　　“大冬天吃雪糕，你也不怕冻掉大牙。”

　　“那我看你吃的不是挺开心的吗。”

　　“我又不傻，有人请客，我干嘛不吃。”用木勺挖起一块雪糕放入嘴中，凉凉的雪糕带着香草味在舌尖上逐渐融化，化为丝丝甜腻。刘梦谣其实很喜欢甜味的食物，在以前就是如此，这从她擅于烹饪酸甜口的菜色上就能看出来。只不过真正的高档甜点的价格都是贵的吓人，以她的经济水平是绝对无法承受的。把杯子拿在手中翻过面来看了看，杯子上的英文名，是没有见过的牌子。

　　既然是外国货，那么就说明这应该是一种价值不菲的雪糕，事实上她猜的一点没错，杯子中的这一个雪糕球，足够抵得上几十根大冰棒了。

　　“再过俩星期，就是你的生日了吧？”林渺问道。

　　“喏，你倒是记得挺清楚的。”

　　“有什么想法吗？”

　　“没有。”将杯子中的雪糕吃的一丝不剩，刘梦谣随手把杯子抛向旁边的一个垃圾桶。没有运动细胞的她同样缺乏扔东西的准头，眼瞅杯子就要从垃圾桶上方飞过去，这时却诡异的悬浮在垃圾桶上，直愣愣的掉了进去。

　　没有注意到杯子的异象，林渺继续问道：“等你生日那天，我请你吃饭？”

　　“嘛…到时候再说吧。”

　　“又是到时候呢～”林渺笑着调侃了一句，这样的回答完全在他的意料之中。以他对刘梦谣的了解，她就是这么一个人，不论什么事都要拖到最后再做出决定。

　　“呜哇哇哇哇哇～”就在林渺思考找再找些什么话题的时候，不远处传来孩童的哭喊声将二人的目光吸引过去。

　　那是一个哭哭啼啼的孩子，左顾右看的样子看上去似乎正在寻找着什么。

　　“他…怎么了？”刘梦谣向林渺问道。

　　“我看看啊，他身边没大人，估计是和父母走丢了吧？”

　　林渺说出自己的看法，刘梦谣也向四周巡视了一圈，的确没有发现大人的样子。走到小孩的身边，蹲下身子轻轻的拍着他的肩膀：“别哭了～别哭了～”

　　轻柔细腻的女声让人如沐春风，就连站在一旁的林渺都感觉自己的心田被甘甜的小溪滋润了。哭泣中的孩子慢慢停止哭泣，用充满血丝的眼睛看着蹲在他身边的美丽大姐姐。“大姐姐…你们是？”

　　“呃…”

　　'大姐姐！？'

　　虽然已经习惯被人用小姐之类的词汇称呼，但是“大姐姐”这个陌生的叫法还是让刘梦谣一愣，愣是呆了几秒钟才回道：“咳咳，你父母呢？”

　　“我不知道，是不是因为我不乖…他们不要我了…”小孩说着说着又要哭起来。

　　显然，这是一个经常被父母以“不听话就不要你”的方式教育的小孩。

　　“怎么会呢？他们一定正在很焦急地找你吧？”刘梦谣继续安慰着随时会哭出来的孩子，同时看向林渺：“喂，你别光站着啊？倒是想个主意啊？”

　　“走丢了还不好办，让传达室广播一下不就好了。”林渺作为人生经验丰富的青年人，很快给出解决办法。

　　“哦…那还不快去？”

　　五分钟后…

　　“谢谢你们，实在太谢谢你们了。”一对约莫三十来岁的年轻夫妻弯下身子十分诚恳的向他们眼前的青年与少女致谢道。

　　“嘛…与其向我们道谢，还不如向你们的孩子道歉呢，自己的孩子都能弄丢了，真不知道你们怎么当的父母。”

　　诚恳的致谢换来的却是批判一番，两个三十多岁的成年人尴尬的看着眼前这个不大点的小丫头。

　　“她说的是，这是我们做父母的失职。”尴尬了几秒，成年男性向他的妻子说道，随后又看向白毛丫头：“这是我们的一点谢意，还请你们…”

　　“好了，钱你们还是留着给小孩买零食吧，没事的话我们先走了。”刘梦谣挥挥手，拒绝了对方手上递过来的钱，转身离开传达室的房间。

　　刚刚离开传达室，依稀还能听到里面传出的对话声：

　　“爸爸妈妈真的不会丢下我吗？”

　　“那当然啦，你可是我和你妈妈的心肝宝贝，怎么会丢下你呢？”

　　……

　　在完成一个名为“帮小孩寻找父母”的支线任务后，刘梦谣与林渺重新和席德他们约定好了集合的地点，现在两人正在向那个地方走去。

　　“别人做了好事都是一脸愉悦，怎么就你变成苦瓜脸了？”走在刘梦谣的身边，林渺发现少女的眉宇间尽是忧郁的色彩。

　　“失职的父母可真多呀～”忧郁的少女停下脚步，向着天空中那弦弯弯的月牙长叹一声，随后快步走起来：“快点走吧，天都黑了，我都要饿死了。”



第六卷 : 摸了！

　　先请大家谅解一下...嗯，其实就是最近眼睛有些不舒服啦，所以大概要摸个几天左右吧？说实话，虽然感觉看得人可能不多，但是一想到自己居然能坚持写了3个月，还真是有点不可思议的感觉...所以，嗯，等恢复一下，再加油啦！



第六卷 : 第一百五十七章 月光之下

　　晚餐在刘梦谣的提议下，四人来到附近的一家较为有名的回转寿司店。

　　说实在的，又生又冷的寿司绝对不是在冬天聚餐的好选择，热气腾腾的火锅和羊蝎子或者麻辣烫之类的才是最棒的。

　　对于如此另类的坚持，林渺有点怀疑少女的品味，却也不好意思提出反对意见。

　　上一次的请客绝对是失败的，先不说后来差点吃了枪子的事情，先说他对于餐厅的选择就是失败中的失败。

　　吃西餐听上去很高雅，但若是女方完全没有吃西餐的经验，那么这顿西餐就会使女方尴尬无比。

　　比这更失败的，是他最后居然还把女生给弄哭了？也许她的哭并不是因为林渺，但林渺还是决定将责任揽在自己身上。

　　至于后来KB份子的事情，这就是不知道谁引来的孽障，差点牵连到了他们俩，所幸的是两人皆毫发无损。

　　因此，这次他不得不重视刘梦谣的意愿，免得再次弄巧成拙。

　　她当时为什么会哭呢？林渺带着心中的疑惑偷偷瞄了一眼将奶油泡芙塞进嘴里的少女，情不自禁在心里感叹道…似乎这顿晚餐又选择错地方了，或许去蛋糕店会更好点？

　　将一盘寿司从传送带上拿下来递给刘梦谣，他轻声地说：“别光吃甜食啊，尝尝这个，皮皮虾的。”

　　“唔…唔…谢谢…”嘴里被泡芙的奶油塞满，少女的声音听上去有些含糊不清。

　　寿司店里居然有甜食，这可是意外之喜，起初只是想坑林渺一把，但随后当目光锁定到那几颗诱人的奶油泡芙时，她发现了新大陆…

　　那么这个坑林渺是怎么回事呢？林渺认为她会选择这里，是因为她喜欢吃日料，然而对外界的无知导致她认为日本料理只有寿司之类的存在。

　　但实际上刘梦谣的知道的东西显然比他想象的要多了那么一丁点，比如说回转寿司是按盘收费的。以她现在的饭量根本吃不掉多少盘寿司…或者说是甜点，但是，这里不是有个大胃王嘛？

　　到了结账的时候，一直将注意力集中在少女身上的林渺这时才发现，席德身边的盘子竟然已经摞成了一座通天塔，他的嘴角不自觉地抽搐起来。

　　不…不是因为他即将支付一笔惊人的费用，而是他震惊了，他仿佛看到了一只存活于上古传说中的野兽——饕餮。

　　席德究竟吃了多少盘寿司呢？这么说吧，数盘子的服务员愣是反复确认了几遍才敢确保自己没有数错，而做寿司的师傅…已经要哭出来了。

　　走出寿司店，迎面而来的夜风刮起少女的裙角并且吹散了她的几根头发。

　　身边的金发女孩同样受到冷风的袭扰，不住的打了个喷嚏。而她却觉得暖和和的，魔法不能变出金钱，但是在这种时候，的确是一种令人羡慕的能力呢。

　　‘第一天啊…’刘梦谣将发丝拢了拢，颇为感慨的低头看向自己穿在脚上的小皮鞋，终究她还是穿上了女装，并且以这样的形象度过了一天。

　　说起来不过是一件衣服罢了，根本不需要这样大惊小怪的，周围人的反应也没有她想象的那样剧烈…除了最初时的惊讶和赞美，其他时候，对待她的态度倒也没有什么变化。

　　“嘟嘟～”汽车的鸣笛声唤醒了沉思中的少女，林渺坐在车里的驾驶位上，摇下窗户向车外的三人询问道：“真的不需要我送你们吗？”

　　“呃…不用麻烦你吧，现在往回走应该还能赶上地铁末班车。”拿出手机，刘梦谣确认了一下现在的时间，说真的，已经很晚了，从这里回到诗星画的宅邸至少需要两个小时左右。

　　但就是这样才更不能麻烦林渺，因为如果让他送的话，那么他到家一定会很晚吧？

　　就在她犹豫不决的时候，耸拉着两只胳膊，无精打采的诗星画在一旁小声地说着：“呜…梦谣，要不然…让他送吧？我已经走不动啦…”

　　往日里几乎没有什么运动量的大小姐已经走不动道了，刘梦谣也没有好到哪里去，酸痛的小腿无时无刻的提醒着她：小姐，你应该注意锻炼身体了。

　　------

　　一方面是不愿麻烦别人的想法，另一方面是体力不济的身体，在两者中间摇摆不定的少女终于选择倒向了身体这一边，三人最后还是乘坐一次不那么顺路的顺风车。

　　只不过目的地并不是远在山窝窝里的诗星画家，而是位于京郊的居民小区。毕竟相比于诗星画的家，这里就显得近了许多。

　　金发女孩没有提出反对意见，反而对好朋友的住处充满了好奇心。

　　虽然这里只来过一次，但是林渺对小区所在的位置早已牢记于心。踩下刹车将车停稳，抬头看了眼后视镜里的两张可爱睡脸，小声对坐在副驾驶上望着窗外的席德说道：“到了。”

　　“非常感谢。”席德的声音听不出什么感情，仿佛只是在做出机械式的应答。

　　“呵呵，席兄你客气了，要不要叫一下她们？”

　　就在两个男人对话的时候，后座上的两个女生已经醒了，只是她们看上去还有些迷糊

　　“唔…到了？”揉着眼睛，有那么一瞬间，迷迷糊糊的刘梦谣想着干脆就在车上继续睡下去算了…然后刚踏出车门，拂面而过的冷风彻底让她清醒过来。

　　“哦～梦谣就住在这里嘛？”同样刚下车的诗星画望了望附近的环境，随后将目光停留在前方不远处的几栋居民楼，从她惊讶的样子可以看得出来刚才在车内的小憩让她稍稍有了一点精舍。

　　“嗨～嗨～是的，就是这里啦，今天就请诗大小姐住一次平民的家里啦。”刘梦谣随意的应付了一句。诗星画对她的态度有些不满，抱住她的胳膊左右摇晃着，撒娇似的嘟囔着小嘴抱怨道：“都说了要叫我星画啦～”

　　没有再理会她，刘梦谣转头看向站在车旁的林渺。“谢啦，还麻烦你多跑一趟。”

　　“谢什么，小意思，他们俩不需要我送？”林渺想了想，终于还是问出自己最关心的问题。难不成这两位今天都要住在她的家里…？如果只有这个外国小妞的话那倒是没什么，但是…林渺瞄了一眼席德，嗯，这位问题就很大了。

　　“这个就不用你操心了。”说完，停顿了一下，刘梦谣又补充道：“那个…今天很开心，嗯，再见。”

　　听到这句话，准备上车的男青年的哈哈一笑：“哈哈，开心就好，不早了，快回去吧。啥时候有空，我再约你啊～？”

　　“到时候再说吧…”少女的声音有些飘渺，她的身影在林渺的眼中逐渐消失。

　　‘她的老公？’走在路上，席德看着白发少女的长发，清风中微微飘动的柔顺长发在月色下荧着银白色的光泽，但他却没有心情品味这份近在咫尺的美丽，而是有些迷茫：’她和那个男人…关系很好吗？’

　　或许“老公”这个词汇只能被视为一种身份，并不能代表双方的情感就必须和睦，但是…若是没有一点关系，怎么能拥有这种身份呢？

　　‘虽说从她对那个男人的反应上看，并没有表现出亲密的关系，但那句话又是什么意思？’

　　「今天很开心」

　　她是这么说的。

　　刘梦谣不是一个沉稳的人，平常时的一件小事就能让她开心半天，以席德与她相处的几个月之久，很容易就发现了这一点。

　　‘但是，这是她第一次用言语来表达自己的感受，而且还是向着另一个男人。和他在一起，她会开心吗？还是说…仅仅是普通的说辞？’

　　不知不觉中，一位少年陷入了青春的烦恼中了呢～

　　发现身边的席德从刚才起就皱着眉头，刘梦谣颇为好奇，在她的印象中，席德很少会露出这样的表情。“你怎么啦？”

　　“嗯？抱歉，没什么。”席德挠了挠头，没有回答她的问题。

　　“真的…？”少女拖着尾音继续追问。

　　“好吧，从刚才我就感觉到有人好像在盯着咱们。”

　　“诶？不会是强盗吧？”刘梦谣下意识的向周围观望了一圈，寂静的深夜里，街道上只有几盏明晃晃的路灯，然而却没有除他们之外的任何一个行人。

　　一阵凉凉的风顺着她的背部吹过，顿时有股阴森的感觉环绕在她身边。“呃…你不要吓我，明明什么人都没有…”

　　“也许是错觉吧？”诗星画同样看着四周。

　　错觉？不，席德很相信自己的直觉，刚才他的确感觉到了什么，只不过因为脑子里的事情而无法集中精力去搜寻对方的位置。

　　‘难道说，因为这种事情导致自己的感知力下降了？’席德突然对刚才所想的事情产生了一丝厌恶，现在他越发越明白主教们的教诲，感情会使他的剑变钝，并不是骗人的。

　　神色复杂的看向身前矮矮的白发少女，她却毫无察觉，自顾自的说道：“嘛～反正有你在呢，你辣么厉害，打跑一两个小毛贼还不简单？”

　　‘嗯？是这样的吗？只要有我在…’

　　月光之下，默默跟在少女身后的，正在思考着是否要结束掉现在这种安逸生活的勇者，竟被一句轻飘飘的话语动摇了…

　　‘对！别人能让她开心，但我能保护她！’

　　此刻，少年充满了决心。



第六卷 : 第一百五十八章 躁动的夜

　　虽说之前的想法很美好，然而刚一走进家门打开客厅的灯光，刘梦谣就发现一个很严重的问题：70平米的二室一厅要如何住下三个人呢？

　　她的卧室倒是有一张双人床，可她并不是很想和别人挤一张床。

　　难道说让新来的住客睡沙发？咳咳…让女生睡沙发什么的…

　　这个想法很不靠谱，那么就只好换个方案了。刘梦谣将诗星画带进自己的卧室，拍了拍床铺：“喏～你就睡这里吧，条件不好，将就将就吧。”

　　“没关系啦，那个，这里是你的卧室？”诗星画有点不太好意思，到别人家住宿然而把主人的卧室占领了什么的…至于为什么她为什么会知道这里是刘梦谣的卧室？因为刚才她好奇的问了一句她的到来会不会让刘梦谣的父母感到困扰的时候，白发少女的回答是：“家里就我和席德两个人。”

　　那么可想而知，她作为这栋房子的主人，最大的房间自然是她的卧室。说实在的…这间卧室真的一丝没有女孩子的味道，反而，充满了死宅的气息，比如说墙壁上挂着的那张动漫海报。

　　“是啊，不过你不用担心，我有地方睡。”说完，刘梦谣走出卧室，来到坐在沙发上的席德面前。

　　席德正在翻阅着手机，专注的目光似乎是在沉思着什么。这个异世界的穿越者如今也会玩手机了？少女突然想给他“安利”几款手游了呢…

　　“诶？在看什么呐？小说嘛？”刘梦谣坐到他的身边，探头看向手机屏幕，而后者却以极快的速度把手机关掉了。

　　“没…不要在意。”

　　“咦？好可疑！”眯缝着双眼注视着眼前的男子，刘梦谣想从对方的脸上发现某种蛛丝马迹，却无一所获。“算了，不管你。那个啥，我今天睡小屋咯。”

　　小屋，就是之前借给席德居住的卧室，对于突如其来的安排，席德一时间没能转过弯来：“啊？那我呢？我睡哪？”

　　“你说呢？当然是沙发咯，还是说…”刘梦谣重新睁开明亮的双眸，得意地说道：“你想让女生睡沙发啊？”

　　或许…这是刘梦谣第一次利用自己的女生身份达成自己的目的？亦或许…也没有什么多余的想法，单纯的觉得让女生睡沙发？怎么看都很不合适，对吧？

　　“啊～我的房间～”躺在熟悉的小床上，枕着熟悉的枕头，一抬头便能看到挂在白炽灯上的那只熟悉的毛绒机器猫。

　　一切都是那么的熟悉，这是她曾经住过很久的房间，只不过…最近借给别人住了。

　　躺在床上翻了个身，觉得有些不舒服，又翻了个身，然后还是很不舒服…

　　这张床，真的太小了吧？

　　想想也是，这是她六岁时的床，即便她现在也不过只有十六岁，身体更是缩水了不少，可儿时的床铺仍然不能让她完全伸展自己的四肢。

　　‘唔…自己都觉得有些难受，那么他呢？’刘梦谣开始思考起来，如此小只的自己都睡不下这张床，那么那个一米八的勇者要怎么办？蜷成一团？或者干脆把双腿完全垂出床外？

　　‘如果是这样的话…几个月的时间，他一定很难受吧…’想到这里，刘梦谣感觉自己有点对不起客厅里的淡定少年，随后又自我安慰道：‘安啦～他怎么会在乎这种事情呢？如果他要是觉得我家的住宿条件太差了的话，当时就该留在诗星画家了吧？嗯，对，就是这样。’

　　想起几个月前发生的事情，刘梦谣对自己的判断很满意，不过她马上就发现问题了：‘呃…那他当时为什么不答应她呢？难道他是受虐狂？活着太舒坦了就不高兴的那种？喂！一点不靠谱的好吧？’

　　恶意诽腹着席德，其实朦胧的答案早已浮出水面，不过鸵鸟的习性便是将头埋在地里躲避自己不愿承认的事实…而现在，鸵鸟小姐那思维活跃的小脑瓜又开始思考起另一个问题：‘话说，这个被子，他盖过的？’

　　据说女生会散发一种香气，不过刘梦谣从来没从自己身上闻到过这种味道…当然，洗完澡之后的沐浴露的味道还是有的。

　　同样，据说男人用过的东西也会沾染上男人的气息，以前还没变身的时候，刘梦谣依然没在自己身上闻到过…除了汗臭味。

　　鼻尖贴在棉被上嗅了嗅，她根本没有闻到被子上有所谓的男性的气息，嗯，如果有的话，那么一定是发霉的味道，那就说明…被子该洗了。

　　‘话说男性的味道，不就是男性荷尔蒙吗？’

　　曾经在无聊的时候，她会上网查阅一些知识来丰富自己的内涵，或者说…用来在社交网站上装B。比如说作为一名伟光正的唯物主义者，她相信人类会作出的行为都是基于人体分泌出的各式各样的激素所影响的结果。

　　可以假设一下，如果男人和女人做那种事情的时候感到的不是快乐，而是痛苦，那么也许现在全世界的人口就会少很多了吧？

　　产生这种快乐原因正是人体中有一种名为多巴胺的激素，同理，男生和女生之间的相互吸引也是因为荷尔蒙，或者说激素的原因。

　　‘也就是说…我会因为生理上的原因喜欢别的男生…?真是一个可怕的猜想…’

　　可怕的不是自己的心理是否会因身体上的变化而改变，可怕的是自己的所作所为居然是被操控的，那种沦为提线木偶的感觉。

　　只不过操控自己的这个人，并不是别人，而是自己，或者说是自己的身体。

　　但转念一想，她又发现事情没那么糟糕，毕竟这个世界上还有基佬和姬佬嘛…

　　‘说起来…那种事情…女生的感觉是什么样的呢？’仍然是归功与网上“丰富”的知识，她也不是没有查过有关于自己的新身体的一些问题，得出的结论是…据说还不赖？

　　心中想着奇怪的事情，刘梦谣感到自己的小腹似乎燥热起来，身体也开始不自觉地扭动着，夹住被子的双腿有意无意的摩擦了一下，一道轻微的触电感顺着脊椎直至脑髓。

　　“唔…”回味着刚才的感觉，奇怪却舒服。做女生的感觉是什么？或许会有很多，但最明显的之一就是在身体上的奇妙体验。几个月的漫漫长夜让她得出了这个答案，说实在的，并不讨厌，但也不至于让她贪恋。

　　毕竟在潜意识里，这副身体仍然不是她的，关于梦中的女孩究竟是谁，这个答案到现在为止仍然困扰着她。

　　‘不过…很舒服，不是吗？’意志不坚定的少女虽然不会主动为自己制造这样的感觉，但既然已经有了感觉，她却不会拒绝…异样的酥麻感瞬间从双腿内侧蔓延至全身每一个角落，小手早已握住胸前的一只小山丘，揉捏着手中的柔软，食指的指尖轻轻撩动了一下山丘的顶峰。

　　“嗯哼～”引人遐想的轻哼是如此的美妙动听，自认为很理性的少女逐渐沉浸在生理上的快乐中，随着呼吸愈发的急促，现在刘梦谣只希望自己家的隔音效果足够令人信赖…

　　但这时，她猛然间发现一个很严重的问题：‘这床被子似乎是别人的耶？呃…用别人的被子做这种事情…’

　　夹着被子睡觉，这是她这几个月以来养成的新习惯，没有人教她，更不是在网上看到了什么，而是莫名的就这么养成了。

　　但是被子是自己的，或是别人的，其感觉截然不同啊喂？这种感觉…大概像是咸湿大叔对着偷来的女生胖次做这样那样的事情？也就是说…变态？

　　如果现在有人在房间里并且打开灯的话，可以发现她的脸红的就像一只熟过劲的苹果，瞬间爆炸的羞耻感令她彻底停下了自己的动作。

　　不舒适的小床以及不属于她的被子…燥热的身体和烦扰的内心，她的心情简直是要爆炸了！将头埋进被子里，一刻不停的抱怨着：“啊啊啊啊…好烦…好烦躁…完了，怕不是要失眠了啊～～～”

　　然后，她就睡着了，睡得死死的，仿佛一个熟睡已久的人儿。

　　催眠魔法的效果比什么安眠药之类的可强多啦，而且还没有副作用哦～

　　咳咳…



第六卷 : 第一百五十九章 慌乱的晨

　　第二天早上的时候，当刘梦谣捂着嘴，打着哈欠走出小小的房间时，席德和诗星画都已在客厅里坐好，而他们的身边还坐着另一个男人。

　　“唔~睡得好舒服~早哦…诶？徐清？你怎么来了？”

　　她的声音使沙发上的三人同时注意到她…头发散乱，一只眼睛没有睁开，衣冠不整，光着一只白嫩的脚丫，仅有另一只脚穿着拖鞋，少女以如此糟糕的形象出现在他们眼前。

　　诗星画双手捂住脸，从她的表情看上去很是惊讶，徐清则是用意味深长的目光顺着少女的脚趾慢慢向上挪动，似乎是在打量着什么。

　　刘梦谣的双眼中略带着一丝茫然，看上去有几分呆萌，她歪着脑袋问道：“呃…你们…这么看我做什么…”

　　“那个，咱们的刘小姐的品味不错啊？”沉默半响，徐清率先打破了这份安宁，当说出这句话的时候，他已经做好发动’隐匿’的心理准备了。

　　‘品味…?我？什么品味？’

　　“梦谣…这里有两个男人呢…”诗星画从指缝里偷偷看着她，忧虑的提醒道。

　　‘男人…?那怎么了？自己的形象真的有这么差？不就是早上起来没睡醒嘛…难道自己还能没穿衣服不成？’刘梦谣觉得很是好笑，慢慢低下头看向自己的衣着。

　　‘嗯，好像…忘记穿裤子了？’

　　“呜！”

　　发现了什么可怕的事情，满脸通红的少女怪叫着拔腿冲回小小的房间，“啪”的摔上房门。

　　“席德同志啊，她不会每天早上都是这样吧？”望着少女匆忙离去的身影，徐清不怀好意的笑着。

　　每天早上？席德的脑中呈现出早起的少女的形象，似乎…差不多，只不过今天略微有那么一点点不同？

　　跑回房间，刘梦谣像一个失意者那样四仰八叉的躺在床上，将枕头盖在脸上，她现在真的非常想找个地缝钻进去。

　　‘不对啊…很不对啊…为什么会这么羞耻啊…明明之前没有的啊…’

　　之前，在席德面前她也是这样一幅奔放的模样，然而从未感觉到有什么不适的地方。但现在…被诗星画和徐清看到了，却又一股难以言喻的羞耻感从心底里迸发出来。

　　其实睡觉不穿睡裤是刘梦谣一直有的习惯，变身之后也没有考虑过更改自己这个习惯，毕竟…以前她是男性的时候也是这么做的啊？

　　当然睡衣还是要穿的，否则岂不是变成裸睡狂魔了？

　　于是刘梦谣就如此任性的穿着画着小熊的丝质三角裤走了出去…嗯，这条三角裤还是诗星画为她买的呢，她自己可不会买这些东西。

　　这也就是为什么席德会觉得有那么一点不同的原因，不得不说…其实挺适合她的？早饭的时候，席德这样想到，却不敢说出来…他知道如果自己说了，就会从勇者变成死者。

　　早上的闹剧带给少女的糟糕情绪，在充满恶意的早饭中体现的淋漓尽致，徐清夹起盘中的煎蛋，白嫩嫩的色泽让他联想到刚才惊爆眼球的两条雪嫩的玉腿，没想到个子矮矮的女孩却有着与身高不相符的长腿呢？

　　至少在徐清的理解里，女生穿成这种样子出现在男生面前，要么是完全信任对方，要么就是…某种隐晦的邀请。

　　脑中想象着一个少儿不宜的画面，徐清一口咬下煎蛋…

　　“卧槽！你是把卖盐的打死了吗！？”

　　可怜的徐清发出惊天动地的咆哮，他差点被撒了一层盐粒的煎蛋齁死过去！明明是如此美好的煎蛋，没想到却暗藏着杀机。

　　“切，不想吃就滚，有你的份就不错了，我还没问你没事跑我家来干嘛呢。”

　　心情不爽的少女还没从刚才的窘迫恢复过来，徐清看了看席德又看了看诗星画，他们俩倒是一副完全没有问题的样子，难道说…自己被针对了？

　　但是，徐清显然低估了少女的恶意…

　　“呜呜呜…梦谣…面包里为什么要抹着辣椒酱？”这是吃掉煎蛋后，刚咬下双层面包的一个角落的金发女孩。她本以为里面夹的红颜色的酱汁是草莓酱，然而火辣辣的现实打碎了她的美好幻想。

　　席德则是默不作声的将盘子中的食物一一消灭，仿若一个真正的没事人那样，那么真相呢？

　　‘我可是勇者啊…不能被这种挫折击倒！’

　　终于，清晨的闹剧就这么过去了，徐清说出自己的来意。

　　其实导致刘梦谣的心情爆炸的原因之一就是她看到了这个总给她打来麻烦的男人，不过出人意料的是，徐清今天不是来找她的。

　　昨天晚上徐清就一直在诗星画家里等待三人的归来，然后从管家乔伊那里听到三人要住在白发少女的家中的时候，于是今天早上天刚蒙蒙亮，他就来到这里登门拜访。

　　“可以借个房间吗？”徐清向着这栋房屋的主人征求意见，而刘梦谣则是爽快的答应了…既然不是来烦她的，那就什么都好说！

　　徐清看向诗星画，而后者点了点头，两人一前一后依次走进大大的卧室。

　　“呃…他们要说什么？”刘梦谣向着正在收拾餐具的席德问道。

　　“据说是工作？刚才你没出来的时候，他是这么说的。”

　　“所以说，你就把他放进来咯？都没有征求我的同意？”

　　刘梦谣给予席德一个不满的目光，努力的装出一副很生气的样子。但是一只佯装生气的小猫儿又能有多大的震慑力呢？

　　席德现在很想捏捏她的脸蛋儿，还好他忍住了。回想起刚才，当看到徐清吃掉超咸煎蛋而痛不欲生时，刘梦谣暗自露出的得意神色，他感慨道：“我看你报复他的时候，不是挺开心的吗？”

　　“哼～谁让他说出那样过分的话，真是不知死活。”刘梦谣瞥过脸，仍然在怨念着早上的事情。

　　这时，头上似乎有什么温暖的东西在来回抚摸着她的头发…刘梦谣想都不用想就知道某个人又在做很出格的事情了！“唔…都说了多少次了…你到底有没有记住啊！不要摸我的头！你是变态嘛！？”

　　少女的呵斥声由低变高，却…没有再打掉头上的手，这就是所谓的习惯了？席德很满意自己的新发现。

　　作为勇者他深知见好就收的道理，趁着少女没有彻底炸毛，主动将手收了回来。“而且我也要去管理处待命。”

　　刘梦谣本来还想继续吐槽这个变态勇者，听到这句话后就没了心情。“哦？你？待命？”

　　“嗯，徐清他说这段时间所有官方异能者都要取消假期，而且要重新整编，时刻保持待命状态。”席德的声音没有什么波澜，他只是把徐清早上对他说的话又复述了一遍，至于什么是整编呀，待命又要做什么呀，他是一个也不明白。

　　“你又不是异能者…”刘梦谣不解的说着，马上就想明白过来：“哦对，你是在他们那登记过了对吧。唔，你的话，就算不听他们的也没问题吧？”

　　席德也认同少女的看法，他可是勇者，又不是共和国公民。

　　不过…

　　“也没什么坏处，我可以帮助他们，同样的也需要借助他们的力量寻找魔族。而且…”席德看着眼前的娇小女生，露出一个不常有的表情：“赚钱的工作不是应该交给男人来做吗？”

　　坚毅而英锐的脸庞带着一丝宠溺，看到这样的表情，刘梦谣感到自己的鸡皮疙瘩都起来了，但又觉得…听到这种话后，心里很舒服…?

　　“呃…你说这个做什么…”少女的脸上挂着一层浅浅的绯红，心虚地看向别处，动听的嗓音听上去竟有些许怯懦，与她往日的表现形成鲜明对比。

　　‘男人…赚钱什么的，那我岂不是…’

　　那是一副很温馨的画面，夕阳西下，手提公文包的金发男人拖着疲惫的身体推开家门，身穿围裙的白发女子面带甜甜的微笑，主动走上前去接过他的公文包和外衣，同时温柔的说道：“辛苦了，亲爱的～”

　　‘就像是一个家庭主妇那样？喂…怎么看都很糟糕啊！快给我适可而止啊！这种糟的糕展开才不需要啊！’

　　就在思绪爆炸的少女进行着漫无边际的乱想时，徐清和诗星画已经从房间里出来了。



第六卷 : 第一百六十章 纠结的心

　　“小两口的感情还真是不错啊，在屋里都能听到你俩打情骂俏了。”徐清走出房间，笑嘻嘻的调笑着站在客厅里的两人。

　　其实他没有听太清楚刘梦谣和席德在客厅里都聊了什么，不过少女突然爆出的女高音却是被他听了个一字不落。

　　别摸我的头？变态？

　　女生是这么喊的，那就说明有人在摸她的头呗？

　　摸头杀啊…

　　通常来说女生的头可不是那么好摸的，如果一个女生讨厌被摸头，轻则喊句变态，重则一巴掌甩到对方脸上。

　　从刚才那声变态听上去，眼前的少女似乎就是这么一位不喜欢被摸头的女生，但是…那飘忽不定的眼神与红彤彤的脸颊又是怎么回事？那分明是害羞了吧？

　　因为之前的几次经历，徐清早就把刘梦谣定义为暴力女。

　　拿着菜刀招呼客人，可以用火球炸翻成群丧尸，这样的女生难道还不暴力吗？

　　竟然把如此残暴的女生弄的害羞了，这可不是一般人能做到的。徐清对席德竖起大拇指，同时给了他一个鼓励的目光，似乎是想让他再加把劲，早日摘下刘梦谣这朵小白花。

　　徐清在用眼神向席德传达信息，诗星画同样在莫名地注视起刘梦谣，而刘梦谣呢？仍然在梳理脑中混乱的思维，完全没有注意到走出房间的两人。

　　她发现自己被撩了，是的，被一个从异世界来的，连恋爱都没谈过的处男勇者给撩了！被撩不可怕，可怕的是她居然发现自己并不讨厌这样的感觉，反而在心中有那么一点微微的悸动与小小的幻想。

　　‘拜托…四个月前咱还是个大男人啊，现在居然会…会…会被撩？怎么办…我是不是应该装出一副很冷的表情，然后告诉他：你别想太多，好好的去砍翻你亲爱的魔王，然后从哪来回哪去？’

　　这种感觉，就像是道行高深老和尚身边出现了一只魅惑人心的小妖精，无时无刻在诱惑他做出违背自己信念的事情。而刘梦谣，就是一位时刻坚信着自己绝不会给人当妻子的老和尚…或者说尼姑，席德则是那只磨人的小妖精。

　　其实她不知道的是，席德也是这么认为的。只不过在席德那里，她才是这只妖精，而且她已经在无形中破了席德的道行。

　　尼姑小姐纠结着自己混乱不堪的内心，诗星画的声音却像一记钟声敲醒了她：“喂～！醒醒啦～”

　　刘梦谣被突然出现的金发女孩吓了一跳，下意识的问道：“唔…咦？你们谈完啦？”

　　“诶～?梦谣刚才在想什么呢？脸好红呢？”发现了白发少女的异常，金发的女孩就像一个真正的小孩子那样，充满了求知的欲望。

　　“呃…咳咳，没什么，午饭，对，我在想午饭吃什么！”开玩笑！刚才想的事情怎么能说出来呢，光是想一想，刘梦谣就觉得自己的脸颊滚烫无比。

　　“刚吃完早饭就想着午饭的事情，嗯…还真是幸福啊。”徐清这样在一旁感叹道，虽然他没有明说，但打量着席德的目光却使话语中的含义昭然若揭：小伙，记得多做点运动，吃胖了可不利于执行任务。

　　他又觉得席德相当可怜，尝试过两次刘梦谣的“手艺”的他认为，少女所亲手烹饪的食物绝对不会是合格的午餐，而是致死率极高的杀伤性武器。

　　等等…席德之前吃下早餐时似乎并没有表现出痛苦的样子…这意味着什么？即便强忍着泪水也要咽下女生亲手制作的黑暗料理，这，不正是男生对她充满爱意的表现吗？这份包容，这份情感，被那恐怖至极的料理完美的衬托出来。徐清感动了，他仿佛看到了世界上最令人潸然泪下的爱情史诗。

　　中午之前，徐清主动告辞了。

　　在小区附近的餐厅解决完午饭，刘梦谣和席德一起送诗星画回家。路上，刘梦谣很在意金发女孩和徐清在房间里都聊了一些什么。

　　“喏，诗大…星画，你和徐清都聊了什么啊？”

　　听到对方没有再喊自己大小姐，金发的女孩很是满意，用愉悦的语气回答她：“没有什么啦，就是想让我去他们那工作。”

　　“工作…？”

　　想象力丰富的刘梦谣立刻想到了一个奇怪的画面，那是一名穿着一身黑丝OL制服的金发女郎，高挑且性感。为什么会有性感的评断呢？刘梦谣偷偷的瞄了一眼诗星画那鼓囊囊的胸前…无力感，充斥着她的全身。

　　嗯，她才不羡慕呢，她只是单纯的喜欢…Naizi！

　　这样一位几乎没有人生经验的女孩的工作会是什么呢？在她那不正经的小脑瓜里，金发女孩的工作应该是文职之类的，或者说…就是秘书啦，老板有事她来干，老板没事的时候…咳咳。

　　其实在她还是学生的时候，曾经有那么一段时间，思考过发奋图强好好学习，考个好大学找份好工作，走上人生巅峰，然后…找一个温柔体贴的好秘书，这样就可以解决她那可怜的单身狗的身份。

　　只可惜现在好像哪里出了问题，单身狗的身份虽然仍旧未变，可她却只能给别人当秘书了。

　　诗星画的工作实际上要比她想象的正经很多，既然是去国家所属的异能者组织供职，那么这份工作自然和她的异能有关。

　　当诗星画将刚才和徐清谈论的内容转述给刘梦谣的时候，她恍然大悟道：“也就是说…你要去给人占卜？”

　　想想也是嘛，高官达贵都是惜命的，若是能使用诗星画的异能预知到自己的死亡，可以多活几年的话，何乐而不为呢？

　　这么一想，倒也有那么一点贪生怕死的味道，不过诗星画却不是那么在意，毕竟是工作，肯定是有报酬的。

　　而且…她又能有什么选择呢？

　　诗星画虽然是个深闺大小姐，却不是不知世道险恶的傻白甜，她很早就清楚自己可以像公主一样无忧无虑的活着，完全是因为共和国对自己父亲的优待政策。

　　“虽然我不知道父亲的工作是什么，但是我知道呀，当父亲精神崩溃之后，共和国便不会再看在父亲的面子上照顾我，所以我只有两条路可以选择。”诗星画望着天，复杂的神色似乎揭露她那复杂的内心。

　　接受共和国的条件，或者是拒绝，这是她这几天一直在考虑的事情，只不过今天才向她最要好的两个朋友说出来。

　　看了看刘梦谣，又转头看了眼席德，重新望向天空的她继续说：“逃出共和国，或者躲在共和国的翅膀下寻求庇护。逃出去是不可能的，像共和国这样讲道理的国家可不多呢，逃到别的国家，我很可能会落得一个更悲惨的下场。何况像我这样笨手笨脚的女生，如果跑到荒郊野岭里，大概…活不过三天吧？”

　　说到这里，金发的女孩突然笑了，只是这笑容充满了无奈。“那么剩下的选择就是寻求庇护，可是我有什么值得他们庇护的价值吗？想来想去，只有我的能力了吧？”

　　“不啊…你也可以…像现在这样，像一个普通人一样活着吧？他们不是说异能者完全有自主选择的自由吗？就像我，我也可以不去为他们工作的啊？”

　　刘梦谣这样说着，诗星画却摇了摇头：“那么会不会有第三条路，比如说继续保持现在这样的生活呢？不可能的呀，这个自诩礼仪之邦的国家也不是什么时候都会讲道理的，如果他们真的需要我的能力，而我却不服从的话…结果绝对不会好到哪去。”

　　“唔…怎么会…”听完诗星画说的话，刘梦谣明白过来，是她自己天真了。

　　在国家的意志面前，一个普通人的意愿又能有多重要呢？就像古代时有徭役，现代社会也有义务兵役，在国家真正需要某个人的时候，这个人是没有选择权利的。

　　自由，从来都是相对的。

　　这个话题显得有些沉重，刘梦谣决定换个话题：“那…那个，你的父亲的事…”

　　“嗯！我已经想明白啦～”明明是一件看上去更沉重的事情，金发的女孩却一改之前的无奈，目光炯炯的看着她：“父亲不会陪我一辈子，所以我要振作起来！嗯，我记得你们有句话，叫做…对！将有限的生命投身于无限的为人民服务中，哈哈～”

　　金发女孩声音充满了青春的干劲，连身边的刘梦谣都似乎被这份力量所感染，捂住嘴浅笑道：“噗，这话一点也不像是一个西方人会说出来的。”

　　两个妙龄的女生并排走着，笑着，活跃的气氛看上去就像两个无忧无虑的女学生，令路过的行人忍不住回头多看望这两个美少女几眼。只是有谁知道其中的白发少女的心中所想，又有谁能看到当她侧过头的时候，惆怅的神色已经爬上了她的眉梢。

　　诗星画已经不再迷茫，刘梦谣却觉得自己陷入了困顿的迷雾中。

　　若诗星画对未来的展望是投身于工作之中，以后找一个好丈夫长厢厮守，那么她的人生轨迹又该是怎样的呢？

　　早上听到席德的话时，之所以会感到心灵上的悸动，是因为那就是她所希望的未来。但在那个未来中她本该扮演的是男方的角色才对，而那个白发女子则是她幻想出来的模样，只不过恰好与她自己现在的长相重叠了而已。

　　男人所爱的女人以最乖巧的姿态投入男人的怀抱中，用最甜美的微笑洗涤男人一天的劳累，这不正是每个男人所梦寐以求的吗？

　　然而这样的未来永远也不会有了，不只是因为身体上的变化，更是因为她知道自己那不努力的性格，是不会有美丽乖巧的女生喜欢的。

　　至于嫁个男人…刘梦谣可不觉得自己能扮演妻子的角色。如果未来一定要给她一条路选择的话，那么她宁愿单身！这是她很早之前就决定好的事情，今后…也不打算改变自己的想法。

　　‘所以啊，娶老婆是不可能的，嫁个男人？还是饶了我吧…嗯，像我这样的人果然还是靠着电脑和手机过一辈子算了…’



第七卷 : 第一百六十二章 晨练

　　清晨的街道是静谧的，湿润的空气里略带一丝寒意，清澈湛蓝的天空中挂着几片软绵绵的云彩,这是一个美丽的早晨。

　　天气好，心情就好，心情美好的少女穿着一身白色运动服，扎着马尾辫，与另外一名体恤衫少年慢跑在小区里。

　　马尾辫的扎法是少女花了很长时间从网上学的，本意上她是不愿意像真正的女生那样为自己梳理发型的,但如果不把头发扎起来，她这一头垂过腰间的头发会严重阻碍身体的运动。

　　马尾辫少女才有运动的感觉，对吧？

　　跟在少女身后的少年也认为，比起披肩长发，清爽的马尾辫使她看上去运动气息十足，只是这位运动少女的身体素质似乎不是很好。

　　“哈…哈…跑不动了，再也跑不动了…”刘梦谣大口喘着气爬在栏杆上，温热的哈气受到外界低温的影响瞬间凝结成一片白雾。

　　少女主动停了下来，少年也不可能自顾自的跑下去，只好带着浅浅的笑意，无奈的看着她。

　　晨练的主意是她提出来的，可是在半小时的晨练中，有十五分钟是在休息中度过的，有十分钟则是用来漫步的，也就是说，跑步的状态只持续了五分钟。

　　这所谓的五分钟慢跑，也是他用走的方式就可以跟上的速度。

　　这样真的有效果吗？

　　席德不知道，他只知道当轻轻拍着刘梦谣的后背帮她顺气时，本以为少女会像一只受惊的兔子那样跳开，但却毫无反应，这让他暗自欣喜。

　　欣喜之余，席德露出一个温柔的表情，关切地问道：“累了？”

　　“唔…嗯…再跑下去…哈…就要出人命了…”岔气导致的胸肋部疼痛加上心脏的剧烈跳动让刘梦谣有一种头昏眼花的感觉，甚至连话都有点说不利索。

　　至于背上的那只手，刘梦谣自认为自己不是矫情的小女生，后背也不是什么碰不得的位置，又没有摸头的那种特殊含义，席德更不是那种会恶意吃她豆腐的人…总之，她对席德很放心！

　　而且…真的很舒服啊？就像小猫那样，对这种来自背部的轻柔抚摸根本没有什么抵抗力。

　　‘等等…是不是哪里出了点问题？这不应该是我的设定吧？怎么办…是不是应该给他一个很严厉的眼神，告诉他，请不要做这种过于亲密的动作？嗯？’

　　僵硬地扭动脖子，刘梦谣已经酝酿好一个在她心目中最为凶残的眼神，随后…与少年温柔的目光互相交接时，顿时又泄了气…

　　‘算了…反正也没有力气说话了，先就这样吧，嗯…’

　　是的，一定是因为没有力气的原因，她才没有打掉背后的手。

　　其实按理说，刘梦谣可是翻过大山跨过平原的体能选手，区区五分钟的慢跑应该难不倒她。但那是因为之前的她在身上保持着风属性的魔法，神奇的魔法之力让身体变得轻如羽毛，走起路来自然不费什么力气。

　　但今天的慢跑却没有这么做，失去风之魔法的帮助，纯靠纤细的双腿支撑着同样纤细身躯，结果显而易见，她的身体素质很不理想，或者换个更准确的说法…简直是超级差！

　　想一想就可以理解，平时就不爱运动，好不容易能走两步的时候又依靠魔法的力量作弊，根据用进废退的原则就可以猜到法师小姐的身体素质究竟下降到一个怎样可怜的程度了。

　　那么懒惰的少女怎么突然想起要运动了呢？

　　就像女生每个月总有那么几天会心情暴躁一样，宅久了的死宅也会有想要锻炼的时候。

　　死宅的确不需要运动细胞，然而如果连最基本的运动能力也没有的话，那要废掉啦！

　　为了让自己不会变成一个废掉的死宅，保持身体健康从不依赖魔法做起…

　　‘如果有一天魔法不靠谱了，那就只能靠自己了吧…'抱着这样奇怪的想法，拥有“体质贫弱”这个负面属性的魔法少女在脑海里计划了十几种锻炼身体的方式，比如说跑步啦、仰卧起坐啦、俯卧撑啦…

　　于是今天早上，早起的她并没有像以往那样披头散发，迷迷糊糊的晃着身子走进厨房准备早饭，而是一反常态地梳好一个干净利落的发型，穿好运动套装，眨着水汪汪的大眼睛对席德说：“走吧！晨练去~”

　　话说刘梦谣一直很在意席德为什么总会起得很早，在她的理解里席德早起只是为了等待早上的投食，当她在慢跑的过程中将自己的疑问提出来的时候，席德是这么回答她的：

　　“以前在历练的时候，为了在随时可能会遭遇的战斗中保持最良好的状态，我必须保证自己一刻不能懈怠，所以早起的锻炼是非常有必要的。”

　　“呃…地球上又没有那么危险…你天天这样不累呀？”

　　作为一个少睡一分钟都会困一上午的死宅，今天突发奇想的晨练已经是很难得的了，要是让她天天早起锻炼？那简直不可想象…

　　对于死宅少女的说法，席德微笑着摇了摇头，像是感叹似的自言自语道：“已经习惯了吧。”

　　磕磕绊绊的晨练时间结束了，叼着面包的刘梦谣显得有些忧郁。

　　‘以前咱可是班级里的短跑小王子啊！怎么现在连五分钟都坚持不住了呢…’

　　就在少女郁闷自己“雄风不再”的时候，席德已经吃完早饭，做好出门的准备。

　　“准备走了？”

　　“嗯。”

　　“那好，晚上见。”

　　“晚上见。”

　　离别之前的短暂对话并没有什么营养，甚至可以称得上毫无意义，人都已经穿好衣服鞋子推开房门了，若不是已经打算离去，难不成还是站在门口喝风的？

　　至少对于以实用为理念的勇者而言，他是这么认为的。

　　在他过往的经历里，如果离别之前一定要说什么的话，类似于“一定要活着回来”或者“愿胜利女神与你同在”之类的祝福语反而更有价值一些。

　　不过…这样的感觉他并不讨厌，因为他从短短的告别语中似乎听到了另一层的味道…

　　我等你回来。

　　对，大概就是这样。

　　不管他要去哪里，做什么，他喜欢的女生都会在家里等待他的归来。



第七卷 : 第一百六十三章 “龙首”

　　“砰～砰～砰～”

　　封闭式靶场内，金发的少年正双手举着手枪朝靶子的方向扣动扳机，每一次扣动扳机都使会一阵极具力量感的巨响在靶场内回荡。

　　明明少年已经开出数枪，枪靶上却仍然只有一个弹孔，一般来说会造成这种现象的只有两种可能。

　　第一种，只有一枪上靶了而剩下几枪全部脱靶。

　　少年是第一次使用这种名为“枪械”的武器，因此看上去这种猜测比较靠谱一些，但旁边的LED记分板上标出的100分表明着另一种可能——全部命中靶心。

　　“我去，nb啊，你真的是第一次用枪？”徐清被席德的表现惊的有些说不出话，席德的射击姿势很不规范，无论从哪个角度看上去都是没接触过枪支的菜鸟，然而表现出来的结果却惊为天人。

　　由于手枪的构造问题，连续射击很难达到像步枪那样的精度，因为步枪在射击时可以用肩膀顶住枪械的后坐力，而手枪则做不到，手枪开火时的大幅晃动会导致子弹的命中率严重下降。

　　而现在，一个第一次使用枪械的菜鸟却能十发十中？徐清揉了揉自己的眼睛，确认自己没有眼花。

　　“嗯，的确是一种很神奇的武器，就是威力小了一些。”席德评价道。手枪的后坐力对于一般人来说也许难以掌控，但在勇者面前完全不是问题，即便不依靠魔法，单纯使用手腕的力量就可以将枪械稳定住。

　　“防身用的，能保命就够了。”徐清耸了耸肩，若是放在以前他可能会说“威力再小也够打死人了”之类的话语，但是自从那次他看到自己手中的枪械对铠甲男造成不了任何伤害后就开始有一种信仰崩塌的感觉。

　　手枪的威力是不大，但能挡住近距离手枪的直射，那个男人怕不是将坦克装甲板披身上了？

　　席德放下手枪，与徐清一起从靶场出来，沿着通道走了几步路来到一扇大门前，推开大门，一阵令人舒适的清香扑鼻而来。

　　门里是一间供人休闲的场所，明亮的光线搭配上绿色植物与花卉的妆点，可以使人的精神得到很好的放松。

　　带着席德随处找了个座位坐下，徐清指着远方一处吧台说道：“想喝啥去那边和服务生说就行了。”

　　“不了，谢谢。”席德谢绝了对方的好意。

　　“嗨，你在这客气啥，当自己的家就好。话说你感觉这里怎么样？”

　　徐清指的“这里”，不仅指的是他们二人此刻坐的地方，更是指这座规模庞大的地下基地，也就是异能者们的新的总部。

　　比起曾经的四合院，这座位于市郊的基地的规模更大，可以容纳的工作人员更多。

　　为了使指挥调度、分析情报变得更有效率，基地的运算网络交由一台超级计算机当做中心节点。一条量子保密通道直接连通基地，如果有必要的话还可以调用天上的卫星进行通讯和监控。

　　因为空间变得富裕的原因，运动、休闲、射击训练等功能可谓是一应俱全。基地内还有一间科研处，专门为异能者开发一些特种装备，像是特制的穿甲弹，燃烧弹，还有一些诡雷和暗杀用的小道具。

　　在安全上，基地的防护措施更是让人放心，常规当量的核武器根本无法对基地造成影响，厚厚的花岗岩层可以有效抵御钻地导弹和炸弹的空袭。内部储有足够多的物资储备，即便外部遭到核打击，基地内的人们也能支撑较长的一段时间。

　　既然基地如此强大，那么也要有个响当当的名字，“龙首”便是这座地下基地的代号。

　　可以想象到建设这样一座基地的花销一定不菲，即便是有着“基建狂魔”美誉的共和国也不会闲的钱多烧着玩，“龙首”基地的落成是对异能者们的规范化管理的第一步。

　　比如说，从今以后异能者们将会取消“闲暇时自由行动”的权利，而是要在基地内保持待命。当然，为了照顾异能者们那容易受到刺激的小情绪，并没有强制要求他们像基地内的武装警卫们一样一刻不许离开基地，而是如同正常的上班族那样早九晚五做六休一。

　　总的来说“龙首”基地给席德的感觉很不错，就是有那么一点让他觉得奇怪的地方：“感觉…像是地穴？在我们的世界，有地位的贵族都喜欢修建城堡，比如魔王就会建造魔王城。地下这种地方，一般只有死人才会住在地下。”

　　“你这么说可不吉利啊。其实以前我们人类也喜欢修筑堡垒，就是后来的战争变得不同了，堡垒也成为了历史。现在这些遗留下来的老古董们估计在欧洲还有一些，如果有机会的话，你应该带去玩玩，嗯，记得把你家那口子一起带上。”徐清笑着说出这番话，尤其是说道“那口子”这三个字时，笑意更浓了。

　　“那口子…？”白发娇小的倩影已经呈现在席德的脑海中。

　　“对啊，别告诉我你们俩到现在还没处上吧？”

　　徐清并不是一个很八卦的人，却对席德的感情问题格外上心，要说为什么，主要还是因为席德那“穿越者”的身份实在是太有趣了。

　　即便刘梦谣的身份看上去仍然存在疑点，但至少徐清依然认为她是个地球人，席德则是“外星人”。

　　外星人找了个地球媳妇，难道说这件事情还不有趣吗？

　　不说六七十年代，就说现在，谁家的闺女要是嫁了个洋驸马都值得邻里乡亲津津乐道呢，何况席德比洋人可稀罕多了，人家是外星人。

　　外星人啊！

　　至于私心嘛，也是有那么一点点的。

　　在见识过席德的战斗力之后，徐清一直希望少年可以为共和国效力。然而席德虽说是穿越到了共和国的地界上，可这并不代表他属于“共和国的财产”，从目前的情况看上去，他对共和国也没有任何的归属感。

　　但是…如果他娶了一个共和国的女人呢？对自己的娘家总该有归属感了吧？

　　某种意义上说，某个宅在家里的死宅少女在毫不知情的情况下已经被委以厚望了呢？虽然可以明确的是，刘梦谣绝对不会想当文成公主，如果让她知道徐清此刻的想法，她可能会用最热情、最火辣的大火球术回敬这个男人对她的期待之心。

　　突如其来的问题让外星人少年开始感到窘迫了，他不知道该怎样回答。

　　“处上”，就是指男女关系亲密的在一起呗，要论在一起，他在少女家居住了已经有四个月之久，对方也从未有过想将他驱离的想法。

　　但要是说亲密…似乎又达不到这个程度。

　　这几天利用闲暇的时间，席德查了点资料，例如：《女生喜欢什么样的男生》、《女生喜欢你的表现》、《女生做出以下几种动作就代表她喜欢你》等等…

　　席德不知道这些资料是否靠谱，他想起了共和国的一句名人名言：实践才是检验真理的唯一标准。于是就有了早上的那一幕，偷偷地揩着刘梦谣的油，然后欣喜地发现对方并没有一巴掌甩他脸上。

　　这…是不是意味着事情正在向好的方面进展呢？

　　‘可是那些穿越者小说里，女主角好像都会对男主角倒贴啊…’在沉默中，席德突然想到了这样一个奇怪的问题，名为“桃花运”的主角光环似乎并没有加持在他这个幸运的穿越者与强大的勇者的身上。

　　不过好在这样的事情没有发生，否则反而会让他感到困扰…

　　‘毕竟自己的故事应该是讨伐魔王的心酸之旅，而不是轻松愉快的搞笑日常啊…’

　　徐清可不清楚席德在想些什么，只觉得席德作为异世界的少年，不懂地球人少女的心是可以理解的，稍微谨慎一些也是正很常的。

　　他决定给席德灌点鸡汤，激励一下纯情的少年。

　　大概…就像是“人生苦短，哪有那么多时间叫你去演内心戏，你要是真喜欢她，就上了她啊！连自己的女人都不敢上，还敢说你喜欢她？”之类的？

　　酝酿好自己的话，徐清看了眼席德，眼前的少年肌肉健壮而有力，怎么看都是一副铁打的汉子，应该…不会被暴怒的女生给干掉吧？

　　大概？也许？

　　还没等到他说出这番教唆似得发言，张涵的声音突兀的出现在两人心中，打断了他：“徐大哥，你们在哪里呢？有任务了。”

　　唔…年前了事情比较多，更新有点不太稳定，抱歉。

　　PS：抢到白银乡的房子了啊哈哈哈哈哈哈哈



第七卷 : 第一百六十四章 “龙牙”（上）

　　耳边尽是”轰隆轰隆”的声响，身体能够清晰地感受到周遭事物的抖动，向窗外望去，抬头是点缀着繁华星辰的深蓝天空，低头则是灯光璀璨的城市夜景。

　　时隔一个月之后，异世界的勇者再一次上了天…哦，是乘坐名为直升飞机的交通工具。

　　直升飞机，席德对这种头顶长着电风扇的载具（刘梦谣的形容）印象深刻，当时在S市时，从武装直升机上倾泻出的火雨犹如吹过麦田的飓风一样，将名为丧尸的“麦子”一片接着一片的吹倒。

　　即便他也可以轻易的收割丧尸，但不得不承认，火光四射的场面的确很壮观，这让他对武装直升机充满了好奇。

　　然而真正乘坐类似的交通工具时，才发现直升飞机相较比固定翼飞机有一个最显著的特点，那就是——太吵了。

　　这趟令人难以忍受的嘈杂之旅足足持续了一个小时，等直升飞机稳稳降落在一片空地上时，席德才得以远离噪音的源头。

　　“第一次坐直升机的感觉如何？”同样跳下飞机，徐清笑呵呵走到席德面前。

　　“它，真的很吵。”

　　“不是有耳塞吗？你怎么不带？”

　　直升飞机的噪音很大是众所周知的，为此在乘员登上直升机时每人都领到了一副贴心的耳塞，席德从兜里掏出两只耳塞摆到眼前，淡定的脸庞上挂着略微的微妙。

　　在勇者过往的经历中，会发出噪音的东西有很多，比如说怒吼的魔兽和被他砍死的那条巨龙。这些生物的咆哮声对猎人们带来很大的困扰，为了解决这种情况，猎人们会找魔法师在他们的护甲上雕刻“声音隔离”的魔法阵。

　　至于把耳朵堵上？从来没考虑过。

　　另一架直升机上的乘员也陆陆续续的来到二人这里，见到队员已经到齐，徐清假装咳嗽清了清嗓子：“咳咳，好吧，既然都到齐了，那么我来简述一下本次行动的计划。看见那面那栋大楼了吧？A小队通过直升机索降至楼顶，由上往下攻，B小队在地下车库待命，C小队从正面渗透。听好了，务必以最快速度找到目标人物并且将其逮捕，余下的小鱼小虾由武警处理，明白了吗？”

　　就如同徐清的开场白那样，整个作战的计划简单明了，他的话音刚落，围绕他身边站好的，包括席德在内的十几名全副武装的异能者齐声应道：

　　“明白了！”

　　是的，不是由精锐士兵构成的特种部队，也不是精通渗透与暗杀的特工，而是完完全全由异能者们组建而成的“龙牙”突击中队，徐清是这支中队的中队长兼A小队队长。

　　对于异能者的用途，高层们曾经考虑过很多想法。

　　世人皆知黑白熊是国家一级保护动物，它们的地位比普通人类可高得多。之所以会这样，是因为黑白熊的数量太少了，全国加起来也不到两千只左右。

　　那么…异能者呢？什么？还不到几百名？那分明就是一群会说人话的黑白熊！

　　这么珍贵的“珍惜动物”放在一些丧心病狂的科学家眼里，就是应该被圈养起来拿去做研究的素材，再不济也是应该保护的好好地，看看能不能通过“人工繁衍”的手段培育出更多的小异能者。

　　让他们去战场上送命？简直是暴殄天物。

　　当然，不管学者们的想法是怎样的，也不管其他人的想法是处于什么样的考量，最终拍板的人依然是坐在红墙里头的那位。

　　“是否愿意为祖国贡献自己的力量？”

　　当这一纸写满了大部分权利与伶仃几条义务的文件发放到“龙首”基地内的每个异能者的手中之后，便成立了两支真正用于斩首行动、夺取情报、破坏重要设施的战术中队。

　　席德所属的“龙牙”突击中队是其中之一，只不过他手中的文件在条款上与其他人有点不同，权力与义务对他来说并不重要，他只要求与共和国共享魔族的情报。

　　至于这次行动，则是贯彻落实中央的“扫黑除恶”精神的具体体现，前不久警方传来情报，国内某支黑恶势力的头目于今日会出现在H市的某夜总会大厦，举办一场非法的拍卖活动。

　　该黑恶势力是国内最大的一支，也是最臭名昭著的一支。该组织在一些偏远地区从事制毒贩毒，贩卖人口、走私、暴力、勒索等严重扰乱社会治安的行为。除此而外，该组织甚至还有主要从事传销的分支机构。

　　由于其势力庞大，又勾结地方官员，导致其一直没有落网，如今，狐狸的尾巴终于被警方抓住。

　　平心而论，十二名异能者能做什么？即便这十二个人里没有S级异能者，放在一个小一点的国家，也可以使这个国家彻底瘫痪了，现在却让他们去干警察的工作，未免有些大材小用。

　　然而，警方的情报表明该组织雇佣了外国异能者作为保镖。

　　想想也是，十年前还默默无名的小帮派，居然能在十年内发展成为害一方的庞然大物，如果没有点手段那么必然是做不到的，因此对于该组织可以聘请到国外异能者的事情也就可以理解了。

　　与国内的异能者不同，在个人英雄主义泛滥的西方，每个人都有一颗超级英雄的心，而当他们真正有了匪夷所思的力量之后就更是如此。

　　虽说给民间组织或势力当打手一点不像超级英雄的作风，但是他们喜欢那种刺激的生活啊！

　　想一想吧！你的敌人是一群待宰的绵羊，而你是掌握着神明力量的英雄，这种开挂虐菜似的主角生活怎么能不受欢迎呢？

　　因此不论是当佣兵也好，当特工也罢，不管为政府干脏活，还是替黑恶势力当打手，怎么刺激怎么来。

　　什么？有人说危害社会治安？拜托，在充满着甜美气息的西方，死个人还不是稀松平常的事情？

　　既然黑恶势力手里有异能者打手，官方的异能者们也该发挥一下光和热了吧？

　　如果用普通警力去对付异能者，不说完全束手无策，至少出现不必要的伤亡是在所难免的。

　　见众人没有异议，徐清充满气势的下达作战开始的命令，之后便带着他的队员返回轰隆作响的直升机，伴随着吵杂的声音升向天空。

　　席德是C小队队员，C小队的另外两名成员是拥有透视能力的赫金平，可以操纵冰霜的陈岚。

　　乘车来到夜总会大厦的大门前，刚下车就有一位穿着得体的男性凑到三人的跟前。

　　“晚上好，先生女士，如果您们是来参加派对的，请出示您们的邀请函，谢谢配合。”

　　把邀请函展示给服务员，服务员确认无误后才将三人带进夜总会大楼。

　　邀请函是为了完成这次任务而准备的道具，同为道具的还有席德身上的这身西装。不得不说，一米八的帅小伙穿上这一身名牌西装，颇有那么几分高雅男士的模样。

　　光鲜的外表帅气迷人，然而席德却在心里暗道可惜，他很想知道如果此刻刘梦谣在身边会对他怎样的评价，或许会惊讶？亦或是被他的英姿所倾倒？

　　瞥了一眼走在身侧的女性异能者陈岚身上的露肩低胸的深紫色晚礼服，他又不禁在脑海中将这件华美的服饰与白发少女的形象互相重叠。

　　‘她穿上的话，应该会很漂亮吧？’

　　在相隔一千公里远的北方，缩在被窝里打手游的少女冷不丁的打了个喷嚏，同时骂骂咧咧的骂了一句：“mmp，是不是有谁在骂老娘啊？”

　　据说会使人打喷嚏的，不只有咒骂，还有来自于异地的思念哦~

　　其实席德最初不是很想参与这次行动，因为他今天又爽了约，本来晚上和某人有回家的约定，现在却不得不飞到一千公里外的城市执行任务。

　　将晚上回不去的事情告知给对方之后，电话另一头传来的回复是：“哎~去吧去吧，男人嘛，工作重要，嗯。”

　　听上去很大度，很开明对吧？可是为什么从中听出了一丝幽怨的味道呢？席德认为一定是自己的错觉。

　　回过神来，一身高叉碎花旗袍的女性接待员娉婷袅娜地走到席德身边挽起他的胳膊，紧紧地贴在自己的胸前嗲声道：“小帅哥是第一次来嘛？有什么想知道的，可以问姐姐呦~姐姐我和你说，这里可是有很多好玩的呦~保证让你终~身~难~忘~”

　　胳膊上的软触感很令人享受，甜美的嗓音可以甚至让人骨子酥掉，充满暗示意味的话语也引得未经人事的阳刚少年浮想联翩。无论是语速语调的拿捏以及身体上的扭动姿态都可以称得完美，这是一个受过专业训练的女人。

　　而能把女人训练成这幅样子，也可以看出其背后的黑恶势力有多么强大。

　　想起之前徐清对他说的话：“哥们，你还没成年呢对吧？说实在的，让你参加这个任务有点不太合适，夜总会那种地方，少儿不宜啊。”

　　现在席德明白所谓的“不太合适”指的是什么了，不过…就这种程度，对于闯过精灵城的勇者而言实在是太嫩了！

　　席德可还记得当初他离开精灵城的时候，身后为他送行的精灵美女和精灵美男们那苦苦哀求的神情。

　　据说当他离去之后，心碎了的精灵们都开始怀疑这届勇者是不是性冷淡之类。

　　连眉毛都不眨一下，推开身边的女子，对她做出一个模板式微笑：“请带我们去拍卖会现场，谢谢。”

　　见到自己的殷勤奉献被这个不懂风情的少年拒绝，女接待员也不恼怒，嗓音仍然甜美，却少了之前调戏的意味：“请跟我来吧。”



第七卷 : 第一百六十五章 “龙牙”（下）

　　“请不要随意走动…呃。”

　　警告词还没说完，两名黑衣人就像被抽去了骨头似的瘫软在地。

　　受过专业训练的他们或许可以一拳击倒一个普通人，但是在勇者这里，他们才是被一拳撂倒的那个。

　　看了眼倒在脚边的两个晕死过去的黑衣人，少年好像想起了什么，一手一个将两人抗进楼梯间，一股脑的以一个倒栽葱的姿势塞进垃圾桶里。

　　据说这叫隐藏“尸体”，可以有效减少潜入者被发现的几率？

　　通过张涵的能力得知徐清他们已经找到目标人物的位置，现在席德等人要做的事情就是与他们汇合。

　　徐清那面可以算得上行云流水，一路上可能遭遇的障碍都被他轻易解决。

　　无论是多么天马行空的人也不会猜到这个世界上真有隐身女侠的存在，就算自己伙伴就在眼前被人抹了脖子，他们也不愿相信这是异能者干的，而是认为这是恶鬼前来索命了…

　　A级异能者是可以瘫痪一座城市的存在，让这么一枚人形核弹行走在普通人面前，就如同猛犸象踩到了蚂蚁窝，一脚下去不知道能踩死多少。

　　然而“踩蚂蚁”的娱乐活动仅仅持续了很短一段时间，现在猛犸象似乎遇到了剑齿虎…

　　席德正在顺着楼梯爬向高层，灯光微弱的楼梯间里有些阴森可怖，琐碎的脚步声充满整个楼梯间，赫金平突然提醒另外二人准备战斗。

　　赫金平的能力是透视，可以穿过墙壁看到墙对面的东西，在他的视界里正有五六名拿着枪的人朝他们奔来。

　　几秒之后，几名黑衣人推开楼梯间的防火门，举起手枪对准眼前的三人。

　　“找到他们了！他们在这！”

　　“砰~砰~”

　　数枚子弹应声而出，诡异的一幕却让人的血管里的血浆仿佛被凝结一样，不寒而栗…

　　本该被打成筛子的三人毫发无损，本该嵌入血肉中的子弹被定格在半空中，犹如时间凝滞了一般。

　　时间当然没有被凝滞，目前也没有发现可以操纵时间的异能者，但血浆被凝结，是真的，而且不是不寒，是真的寒冷刺骨。

　　半空中的子弹慢慢被覆上一层薄薄的冰层，摔落至楼梯上。被冻结的不只有子弹，还有那几名黑衣人，可怜的黑衣人们不论生前多么残暴，如今都是一坨栩栩如生的冰雕了。

　　陈岚打了个响指，精致的冰雕化为一地碎冰渣。

　　轻描淡写的解决了挡路的麻烦，三人继续向高层移动，心中却出现一道急促的呼喊声：“A队遇到敌人的异能者，情况很危急，需要C队的支援！C队你们快一点，徐大哥他们要坚持不住了！”

　　心中的呼喊声来也匆匆去也匆匆，可抬头向上望去，回旋曲折的楼道还有十几层才能到达徐清他们所在的位置。若是像蜗牛一样慢慢地向上爬，怕是“葡萄”都烂掉了席德他们还在爬楼梯。

　　须臾之间，席德已经做好判断，回头看向身后的两位异能者：“情况紧急，我先去支援他们。”

　　赫金平和陈岚互相对视一眼，同时向席德点头，随后在二人的眼中，金发少年身边环绕一股青绿色的微风，以极快的速度消失在他们眼中。

　　用每小时六十公里的速度奔跑在狭窄的楼梯间里是一种什么样的感觉呢？席德认为这很糟糕，于是他决定换一种方式…

　　-----------

　　徐清捂着腹部半跪在地，从伤口渗出的鲜血染红了他的手与衣物。周围还有三个倒在地上的人，喘息的声音听上去无比虚弱。

　　“抱歉啊，老夫与你们无冤无仇，但拿人钱财，与人消灾嘛。”腰间别着刀的男人看到徐清那仇视的目光后，耸了耸肩，做出一副无奈的表情。

　　男人挡在一张办公桌前，办公桌后坐着的便是“龙牙”中队本次行动的目标，黑恶势力的头目。

　　头目翘着二郎腿，单手举着一只高脚杯，正在品味杯中的红酒。那泰然自若的神情看上去就仿佛他不是正在被通缉的罪犯，而是坐在罗马斗兽场里围观表演的观众。

　　“还愣着干什么，杀了他啊！”头目叫道。

　　之前从阴影中凭空出现的徐清着实吓了他一跳，紧接着保镖用实力证明了那个令人肉疼的价格的确物超所值。

　　徐清则是万念俱灰，绝不会被发现的‘隐匿’居然失效了，现身的一瞬间竟被眼前的男人一拳击翻在地。而后与队友进行的协同攻击也被对方一一化解，反而自己一方各个带伤。

　　或许，今天就要交代在这里了？徐清轻微的叹了口气，有点后悔没有在行动之前先去找新来的占卜少女做个占卜什么的。

　　虽然他可以凭借‘隐匿’的能力逃跑，然而一次简单的行动就失去了三名队友，即便现在一个人逃命，他这个队长又有什么脸面继续苟活于世呢？

　　别着刀的男人用左手在刀柄上摸了摸，刚准备拔出刀，又插了回去，莫名的举动吓得徐清背上渗出一片冷汗。

　　男人转身对头目说道：“陈先生，你的佣金只支付了让老夫保你的命的那一笔，杀人的话还要另付钱的。”

　　“好吧，那我自己来。”听到这话，头目的额头上瞬间暴起数到青筋，随后淡定下来，从抽屉里拿出一支手枪，将枪口对准徐清的头：“原本想把你们扔河里喂鱼，但看你这样，恐怕还没喂鱼就已经死了，所以还是早点帮你解脱吧。”

　　食指扣动扳机，黄澄澄的子弹带着红焰飞出枪膛。

　　眼中充斥着火焰的红芒，短短的一瞬间，徐清的脑海中已经闪过无数片段，他的家人，他的女友，他的信念…终于要在此刻结束了？

　　突然一声巨响，房间的地板像是受到了某种重击，整个地板就如同喷发的火山口一样崩裂。四处飞溅的水泥板和地板碎屑挡住了这一发子弹，也吓了在场的所有人一跳。

　　房间内的灰尘缓缓散去，一个人的人影慢慢从烟雾中显现。

　　那是…以这样一种令人瞠目结舌的方式出现在众人眼前的勇者少年。

　　看清来者，徐清如负重担似的爆了一句粗口：“席德你tm可算来了！再慢一步劳资就要被人给爆头了！”

　　席德回头看了眼半跪在地的徐清，又将房间扫视一圈。

　　原本豪华的房间已成了一片狼藉，只剩下一地的碎石碎屑。地上倒着几个人，每个人身上各有几道大大小小的伤口，虽然不足以致命，但放任不管的话也会导致失血而亡。

　　除此以外，便是别着刀的男人和眼角正在抽搐的头目。

　　将目光锁定在男人的身上，席德可以从此人身上看到一股熟悉的感觉，那是武人特有的气质。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　没有什么情感的声音仍是那么的平淡如水，让徐清想起几个月前发生的事情，只不过那一次少年的出场方式是从天而降，而这次则是从地下钻出来。

　　强忍着腹部的痛感，徐清向席德提醒道：“你小心点，那个男人，很厉害。”

　　席德点点头，目光中，别着刀的男人身披一件宽大的墨黑色长袍，头戴一顶斗笠，并不是很常见的装束。

　　席德将双手剑侧举在身边，剑尖正对着中年男人，做出准备攻击的姿态。

　　“先容老夫先做个介绍，老夫叫豪男，如你所见，是一名武士。当然，武士之名是老夫自封的，哈哈哈哈。”自称老夫的中年男人以一种随意的语气向席德介绍着自己，看上去完全没有临战时的紧张感，粗犷的笑声就像他的名字那样豪迈。

　　就在中年人傻笑的时候，风之魔力已经汇聚在席德的剑上，下一刻他的剑就已经刺向中年武士的面门。

　　“铛~”

　　钢铁与钢铁的碰撞声震得周围人的耳膜生疼，在大剑即将刺中豪男一瞬间，豪男已经拔出腰间的刀挡下了这招迅猛无比的突刺技。

　　见自己的突刺技被人挡住，席德也不惊讶，直接作出第二个招式——斩击。

　　土之魔法已经涌上勇者的身躯，朴素的斩击却蕴含着劈山斩峭之势，武士则再次用手中的刀将大剑架住。

　　只不过这次武士没有生硬的吃下这一击，而是剑身倾斜，将斩击的力量引导到地板上。

　　剑与刀的摩擦发出刺耳的声响，倾泻至地板上的力量又在地板砸出一个大坑，而他也险些顺着地板的塌陷掉下去。

　　一击之力，竟至于此？

　　不光豪男傻眼了，在场的“观众”们也同样目瞪口呆。

　　成功化解了恐怖的斩击，豪男急忙翻滚躲开席德的下一招横斩，还没站稳身体，又是一记突刺直愣愣的冲着他的面门戳来。

　　招架不及，只好侧头躲避致命的一剑，冰冷的剑风在他的脖子上划出一道划痕。

　　如此穷追猛打的战法将豪男打的无法换手，但武士之道可不是一味的防守，反击的时机已经被他抓住。

　　“呵！”

　　随着一声大喝，回手握刀斜上挑开双手剑，紧接着抽刀斩出一道犀利的剑光。

　　猝不及防之下，席德只好回避这一刀，两人拉开了一段距离。

　　豪男没有继续展开攻势，而是将刀插回剑鞘，对刚才的那几剑点评道：“少年人，你的剑，充满了杀意啊。”

　　席德没有回应他，重新举起大剑准备进攻，这时头目却不高兴了，瞪着不大的眼睛对豪男训斥道：“你怎么不打了！？他还站着呢！赶紧打败他啊！”

　　被人批评一番，豪男露出不好意思的笑容，尴尬的摘下斗笠摸了摸稀疏的头发，转身对头目鞠了个躬：“陈先生，老夫已经尽到了你所支付的金额的义务了，所以…”

　　所以什么？无非就是想要钱了呗？头目咬牙切齿，额头上的青筋重新暴起，然后又再次泄了气：“好…好，你说多少钱！只要能保住我，要多少我给多少！”

　　“可是我觉得你已经没有办法付钱了啊？所以…祝您身体健康！”说完，豪男用余光扫了一眼席德，腾身一跃撞碎房间的落地窗，消失在众目睽睽之下…

　　同一时间，房间的大门被撞开，几个异能者同时出现在头目眼中。而头目，已经没有之前意气风发的模样，瘫倒在老板椅上，疯疯癫癫的呓语着：“完了…一切都完了…”



第七卷 : 第一百六十六章 摸鱼

　　“席德，你觉得这里得有多高？”

　　“大概…六七十米？”

　　徐清和席德两人站在被撞碎的落地窗前，一同向楼下眺望。

　　普通人从十米左右的高度掉下去，基本也就变成死人了，如果是六七十米…连死人都做不成，只会变成一摊不可名状的肉泥。

　　可惜由于是夜晚的原因，二人并不能直接看清地面上的事物，也就无法确认豪男是否真的变成一坨烂肉了。

　　但若说对方会跑掉？除非他会飞，不然怎么想都不可能吧？

　　徐清的伤口被席德用治愈魔法简单的处理了一下，因为不想太过于引人注目，所以只帮他止住了血。

　　比起徐清在意的对方是否还活着，席德更好奇豪男使用的武器。

　　那把刀与通常样式的刀具不太一样，其刀身细长、弯曲，看上去十分脆弱。然而在之前的数次交手中，并没有像想象的那样可以将对方的兵刃斩断。

　　徐清向他解释，那是远东之国古时较为常用的武器之一，名为“打刀”。相较比一般的冷兵器，刀身狭窄的打刀的确容易折断，至少与勇者手中宽大的双手剑一比，简直就是竹子和大树的区别。

　　向封锁大厦的武警们确认了一遍，地面上并没有发现被摔烂的尸体，也就是说，豪男真的跑掉了。

　　得知这个消息，徐清啐了一口吐沫，无话可说。

　　“外国人的中文都这么好吗？”在返回B市的高铁上，席德向徐清问出这个问题。

　　先前有诗星画和史密斯先生，后来遇到了几个外国的异能者，他们共同的特点就是中文很好，这让席德不免有些郁闷。他依稀还记得自己刚穿越到地球上的时候，因为语言不通而导致的寸步难行。

　　“这个吧…”徐清砸吧砸吧嘴，神态变得有些复杂，又有些无奈：“其实外国人的中文都挺烂的，很多老外到国内旅游，顶多就会说句“谢谢”或者“你好”之类的。你可能不知道，中文是世界上使用人最多的母语，但英语才是世界主流语言，没办法，谁叫人家说英语的国家国力强呢。如果有时间的话，我推荐你学一门英语，等以后去国外执行任务，或许能用得上。”

　　“至于你说的那个几个日本人的问题，你不是这个世界上的人，可能不太清楚那帮人的花花肠子，只能说咱们共和国有个好邻居啊～”

　　辗转反复的说了一大堆，最后也没点明对方的中文为什么可以如此流利的原因，只不过最后的长叹让席德听出了其中的言外之意，这个“好”邻居，很可能是中文语法里特有的“反话”。

　　席德记得之前刘梦谣曾和他讲过一些关于共和国的近代历史的话题，从少女那义愤填膺的表情上可以猜出这段历史绝对不是什么令人振奋的历史。对此席德没有太在意，就像徐清说的那样，他并不是这个世界上的人，来到地球上的目的也是为了完成只属于他的使命而已。

　　当高铁缓缓驶入车站时，红艳艳的朝阳已经爬上远方的地平线，预示着美好的新一天即将到来。

　　虽说是加了一晚上的班，但异能者们并没有因此获得一天愉悦的带薪休假，他们还有关于本次任务的收尾工作要做。

　　回到“龙首”基地，汇报任务是徐清的事情，而席德等人要做的是将本次行动的心得总结下来。

　　写总结，据说是这个国家的优良传统？然而这可难倒了异世界的勇者，四个月的时间只让他在交流上不会出现障碍，却不能让他将那六千个常用字的写法熟记于心。

　　毕竟…他的“中文老师”，好像都快把汉字怎么写给忘了个精光呢～

　　席德头次知道一天的时间竟然可以如此漫长，当圈好最后的句号时，才发现一千字的总结竟然整整花了将尽十个小时的时间！？

　　听说地球上的学生隔三差五就要写一次800-1000字的作文？哦！天呐，席德已经无言，唯有默默合十双手，替可怜的学生们向神明祈祷。

　　—————

　　“咔嗒～”

　　拧开门锁的锁芯，席德轻轻将门推开。

　　“我回来了。”

　　“唔…欢迎回来～”

　　像是条件反射那般，悦耳的女声从房间的另一头传来，没有丝毫的延迟。

　　脱下鞋子换好拖鞋，顺着声音传来的方向走进厨房，刘梦谣果然就在厨房里。少女背对着他，一只手按住砧板上的东西，另一只手挥舞着菜刀，凝视在砧板上的眼神非常专注，似乎不是在料理食材，而是在经历某种战斗。

　　举着菜刀的手好几次想挥下菜刀却欲“砍”又止，似乎在犹豫着什么，迟迟没有落下。同一时刻，奇怪的声音从砧板上发出，那是“啪嗒”“啪嗒”的声音。

　　“今天吃什么？”席德走到刘梦谣的背后，利用身高的优势，将视线越过少女的头顶，看清砧板上的事物——一条青色的鱼。

　　鱼的头部被白净的小手死死按住，正尾巴则地不停拍打在砧板上，奇怪的声音应该就是这样发出来的。

　　一条鱼？

　　今天有鱼吃？

　　真是太棒了！

　　异世界的勇者喜欢吃鱼，他开始期待今天的晚餐。

　　这时刘梦谣好像反应过来什么，像是受到了惊吓一般，猛地转过身来。“诶诶诶！？你什么时候回来的！？”

　　“我？回来已经有几分钟了啊。”看着那双漂亮的大眼睛和又长又弯的睫毛，无力吐槽的感觉慢慢爬满席德的全身。

　　难道说刚才的招呼是假的咯？可是明明得到了回应啊？？？

　　从惊吓中恢复过来，刘梦谣看了眼挂在客厅墙壁上的钟表，确认现在的时间的确比往常要早很多，打趣的问道：“今天怎么这么早？你该不会是上班摸鱼了吧？”

　　席德没有直接回答少女的问题，他不知道摸鱼是什么意思，也不明白鱼有什么好摸的。

　　随即将视线锁定到地板上的鱼，因为刚才刘梦谣的突然转身，松开了按住鱼头的手，因此鱼便失去了束缚。没有束缚的鱼先生在求生的意志下使出一招“鲤鱼打挺”，从那座可怕的“处刑台”上跳了出去，然后…重重地摔到瓷砖地板上，摔了个眼冒金星。

　　刘梦谣弯下腰准备把鱼捡起来，席德却抢了先，把鱼抓在手里反问道：“摸鱼？那是什么？感觉像一种很丢人的行为。”

　　鱼的鳞片湿湿的，滑滑的，手感并不是很好，给他一种“摸这种鱼，的确很丢人”的感觉。

　　“咳…别管那个，你就说你怎么回来的这么早就好了。”刘梦谣假装咳嗽了一下，接过席德手中的鱼又放回到砧板上，这次不再迷茫，也没有任何的犹豫，很果断的一刀砍在鱼身上，手起刀落之间，活鱼已经变成了死鱼，四溅的血液让眼前的画面变得血腥，刘梦谣的身体像是筛糠般颤抖了一下，明显是受到了某种刺激。

　　现在席德明白之前她为什么会犹豫了…即便砧板上的鱼生来就是为了让人吃的，但是对于一条鲜活的生命即将从自己手中逝去，她还是有些不忍心。

　　鱼死了，也就没什么可摸的了，席德也不打算继续纠结“什么是摸鱼”的问题，他向在鱼身上劈出第二刀的少女陈述今天发生的事情：“哦，其实今天我忘记带车卡了。”

　　确认鲤鱼已经不会再活蹦乱跳了，刘梦谣才放下菜刀，轻盈地转过身子继续问：“没带车卡？那你怎么回来的？打出租吗？”

　　“出租车？没有啊…我是跑回来的。”

　　嗯，用腿奔的方式回家，比乘坐公交车还快了一个小时，这大概就是勇者吧！

　　吃过晚餐，席德坐在客厅里的沙发上，拿起手机开始翻阅关于英语的教材。

　　在高铁上，刺客先生提议让他学学英语，说是以后在出国执行任务时会用得到。席德也觉得这个提议非常不错，从目前的情况上看，魔族的大本营的确不在共和国内…那么，学一门世界通用语言就显得重要得多。

　　将这个想法和刘梦谣述说之后，刘梦谣欣然地帮他出谋划策。

　　也许说出来可能会有人不信，自打上学时就开始天天“摸鱼”的学渣少女真的会一门外语，那就是…日语，毕竟啃“生肉”是二次元死宅的必备能力之一嘛！

　　英语和日语不是同一个语系，但学习外语的方法总是相通的，更何况现在网络这么发达，有什么是想学却找不到资料的呢？

　　刘梦谣在出好主意之后便回房间了，其实席德很想与她一起学这门全新的语言，就像几个月前，少女陪在他的身边，一字一句的为他念中文教材上的那些子和句那样。然而对方对于学英语似乎完全提不起兴趣，席德也不好勉强她。

　　脑中过往的画面像是幻灯片似得一张张闪过，这时肩头传来轻柔的拍打感，伴随着的是刘梦谣的声音：“喂~！想什么呐？”

　　“学英语呢，怎么了？”席德向着声音的方向望去，刘梦谣站在他的身侧，一只手中抓着一件衣服，另一只手提着装满衣物的绿色篮子。手中的衣服是干净的，篮子里的衣服则是需要洗的。

　　听到这样的疑问，刘梦谣颠了颠手中的篮子，篮子中的衣物随着颠动而上下跳动着，同时将手里的干净衣服丢到他身边。“喏，还用说嘛？赶紧把你衣服换下来，我给你洗了。一件衣服能穿两个星期，真是服了你了，从不知道主动换衣服的勇者大人？”

　　“啊？是这样的吗？哈哈…”席德尴尬的挠着头发，尴尬的笑了几声。

　　好吧，他承认自己对“换洗衣物”的确没有什么明确的概念，因为曾经穿了几年的铠甲上是雕刻有清洁魔法阵的，神奇的魔法之力可以使铠甲彻底隔绝一切汗渍和污垢，因此也就没有换洗的意义。

　　也就是说，强大的勇者既不会打扫，也不会洗衣服。嗯，这是刘梦谣的原话。

　　很快卫生间里便响起洗衣机“轰隆轰隆”的声响，在这样的噪音中学习是一件令人烦心的事情，但席德却突然觉得，此刻洗衣机那烦人的声音似乎也很好听呢？



第七卷 : 第一百六十七章 林渺的野望

　　今天是大学生返校的第一天，这一天的上午，两个风华正茂的男青年躺在寝室中的床上百无聊赖。

　　“小林子啊，这就开学了。”

　　“是啊，最后一个学期了。”

　　不管在最初时认为大学的四年会是多么的漫长，在一千多个日日夜夜之后，过往的时光终究还是化为了过往云烟。再过几个月，他们就要离开自己的母校了。

　　张恺躺在下铺鼓弄着手机，而住在他上铺的人，林渺靠在枕头上同样翻动着手机里的一张张照片，这些不同的照片共有一个相同的主人——白发紫瞳的少女。

　　偷拍也好抓拍也罢，总之在没经过本人同意的情况下用镜头留下不少令人难忘的瞬间。

　　其中也有两张合影，不过在合影的时候，刘梦谣非常不配合地用自己的围巾把鼻尖以下的部位全遮掩住，只留下秀美的双眸。

　　将照片中的可爱身影与网络上那个对他唯唯诺诺的虚拟形象重叠在一起，林渺不由自主的感叹了一声：“这线上线下的区别可真大啊。”

　　作为他最深交的损友，张恺当然知道林渺在说什么，既然是损友，自然要以损他为己任：“可不是吗？多少网恋见光死。怎么，前几天你又约你的小网友见面了？”

　　“是啊。”

　　林渺的声音听上去有气无力，似乎是想表达那并不是一场令人满意的约会。

　　“嘿？有没有照片，给咱看看。”

　　“你啥时候对女人感兴趣了？”

　　张恺翻身下床，靠在床铺的支架上看着林渺。“我当然对女人不感兴趣，可那不是你的女人吗？”

　　把手机递给他，闭上眼睛，林渺的脑中出现一个人影，那是一个比他稍高一点却显得更年轻的金发少年。

　　“别扯淡，八字还没一撇呢。”

　　如是感叹了一句，将目光转向熟识多年的损友，对方的神色微变却久久没有言语，正在思考着什么。

　　林渺以为他是被少女的精致容颜所震惊，非常得意地自夸道：“想啥呢？是不是被震惊了？都跟你说过了，哥的眼光一向不错，这些可是她的素颜照。”

　　张恺点了点头，像是在承认他的自夸，至少“眼光不错”这一点没有可以反驳的地方，如果照片中的女孩真的没有任何粉饰，那么的确可以称得上女神，绝对不是泛指的“女神”，而是货真价实的瑰宝。

　　然而问题却不在这里。

　　将照片翻到那张合影，指着照片中的席德，张恺的瞳孔略微有些收缩：“这个外国人的是和她一起的？”

　　“不然呢？他们仨一起来的。”

　　将手机还给手机的主人，张恺拍着他的肩膀，语重心长的语气就像引导一只迷途羔羊的老牧人：“老兄啊。”

　　“怎么了？”

　　“爱是一道光…”

　　“放你娘的屁！”

　　没有给对方说出后半段话的机会，林渺直接粗暴的打断了他的说辞。

　　“不是，我是真的劝你，现实里找个女朋友不好吗？”张恺躺回自己的床，目光盯着上铺的床板，但脑海里却是别的事物。

　　“这怎么不是现实了？难道照片里的人都是硅胶小人啊？”

　　“我的意思是，你别吊死在一棵树上啊。”

　　显然，张恺的话顿时激怒了某位郁闷中的男青年，狠狠地拍打一下床垫，嗓门瞬间高了几分，声音听上去又气又笑：“怎么我看你是想说我已经没戏了呢？”

　　“哎，都说恋爱中的女人没有智商，我看男人也差不多。”

　　“先管好你自己吧，你刚才是不是说你对女人不感兴趣了？你这是本性暴露啊，说吧，看上哪个男人了，我帮你当回月老。”

　　本以为张恺会立即反驳，然而对方却没了下文，两人的互损在沉默中戛然而止。

　　沉默许久，张恺才缓缓说道：“哥们，毕业了有啥打算吗？”

　　“毕业？我家老爷子让我去企业里练练手。”

　　“有没有兴趣跟我混？”

　　“跟你混？混什么？”林渺一愣，随即想到了什么：“是不是你那个从几年前开始投资的项目？搞得那么神神秘秘的，听说连你爹都不知道？”

　　张恺没有回答他，而是把自己的手机递了上去，屏幕中是一个被暂停的视频。

　　“这是…”林渺点下视频的播放按钮，这是一个以无人机视角拍摄的画面，画面的内容是成群结队的丧尸拥挤在一起，迎着枪林弹雨冲向武警战士组成的防线。

　　如果是放在几个月前，或许人们还会问这是不是哪个导演拍摄的电影片段，然而现在，这一切都是无法让人质疑的真实。

　　“还有别的呢，你再看看。”

　　室友的声音低沉、严肃，并没有一丝开玩笑的意味。林渺闻声关掉这个被网络上传播了无数次的视频，浏览起其它的视频来。

　　视频长度都很短，内容却惊世骇俗…

　　会喷火的火鸡，撞翻汽车的黄牛，轻松叼起一个成年人的巨大秃鹫。

　　“电影…？”林渺的声音已经有些颤抖，虽然不是生物系专业，但是视频中的内容足以让他意识到了什么：“这些视频，你从哪里弄到的？”

　　“多关心一下世界嘛。”张恺依然没有回答他的问题。“你想没想过，咱们的世界已经变了？”

　　“你不会想和我说这些都是真的吧？”

　　“不然呢？”张恺反问了一句。

　　“不然？你的马哲怕是白学了。”林渺反驳道。

　　“马哲？呵，要是让伟人们见到那些活蹦乱跳的丧尸，估计能气的活过来。”

　　“……”

　　在网络上有一个词汇，叫做“人rou搜索”，虽说取名“人rou”，但实际上与人的器官没有半毛钱关系。这种名字诡异的搜索方式是其实通过互联网的运作将网络群众手中的情报拼凑在一起，以达成搜索信息的目的。

　　俗话说众人拾柴火焰高，一个人两个人所掌握的信息可能是片面的，不全的，但是当所有人把信息汇聚在一起时，零碎的碎片便组成了一个完整的整体，而这个整体就是一个可怕又让人们不知所措的真相——异能者真的存在。

　　你是异能者吗？我是异能者吗？到底谁是异能者？

　　我可以变成异能者吗？怎么成为异能者？异能者的能力又是什么？

　　每个人都希望自己可以拥有强大的力量，可以与众不同，这样的想法就像杂草一般在人们心中疯狂成长，让人们的心绪躁动起来。

　　这种情况在年轻人中尤为显现，学生无心上课，较为年轻一些的员工们也无法将精力集中在工作上，反而老成一些的人们淡定的多。

　　面对异能者或者末世之类的言论，林渺倒也算得上稳重，或者说他并不在乎。

　　反正能确认自己不是异能者就足够了，至于…在认识的人里，或者敌人中是否有人是异能者？就算是，又能怎样呢？

　　“对了，小林子。”

　　“放。”

　　“要不要老夫我赐你一场情缘？”

　　林渺一愣，刚才不是在谈超自然现象吗？怎么又扯回男女之间的事情上了。左思右想也没想清楚下铺的人说什么，只好问道：“什么意思？”

　　“依据老夫的相面之术来看，那个女生，你要是一头撞上去，怕是要撞个头破血流。不过看在咱俩铁哥们的份上，我决定帮你撮合一下。”

　　“你该不会是想给她下药吧？我跟你说，我林某人从来光明磊落，绝不干这种龌蹉的事情。”林渺可不觉得自己的爱情需要用卑劣的方式得到，果断严辞拒绝。

　　张恺听对方好像理解错了什么，语气不屑的嘲讽着自己的好兄弟：“嘿呦喂，你个二十二的大老爷们对一个未成年的小女孩下手，居然还把自己说的跟个正人君子似得？你放心，下药是不会的，但是绝对比下药还管用，我给你介绍个人，那个人只要一出手，准保把她的心偷给你。”

　　“……听上去有点厉害，该不会有副作用吧。”林渺仍不认为自己会用到旁门左道的手段，但是这不妨碍心中的好奇。

　　“副作用？性格可能会有些变化，不过绝对不是失忆了，这么给你举个例子吧，再刁蛮的女友都能让她变成大和抚子，对你百依百顺，就是这么强！怎么样，心动不？”像是一个推销保健品的销售员，滔滔不绝的介绍着自己公司的“产品”，估计就差了那句“不要1998，只要998”了。

　　要说没有一丝的心动，那是假的，哪个男人会不喜欢温柔体贴的女人呢？不过…

　　“你还是留着自己用吧，别告诉我你那个公司就是干这事的，不过也挺好，倒是造福广大男同胞了啊。”

　　再次拒绝对方的“好意”，下铺的人终于停止了喋喋不休的聒噪，寝室重新恢复安宁。将手机画面调回到之前的那几张照片，林渺的脸上慢慢浮现出自信的笑容。

　　几次短短的相见与曾经在网络上的记忆互相结合，让他发现，那个名为“刘梦谣”的死宅少女一定是属刺猬的。像刺猬那样竖起刺去防范周围的人，仅仅是保护自己的本能。

　　会养成这样的性格，或许是因为从小长在一个缺乏安全感的环境里，也可能是对陌生人怀有天然的戒备心。但既然是刺猬，那么只要绕开扎人的刺，剩下的就是腹部上柔嫩无比的软肉。

　　而他要考虑的，无非就是怎样绕开这层刺的问题。



第七卷 : 第一百六十八章 悠闲的一天

　　咸咸的一天又开始了！

　　早晨起来，少女没有像往常那样对客厅里的少年打起招呼，而是问了这么一个问题：“咦？你今天不用上班的吗？”

　　说完还不忘记舒展一个慵懒地懒腰，同时发出“唔～”的声音，完全没有意识到身边的男子那直勾勾的眼神。

　　席德发现她在说话的时候很喜欢追加一些多余的声音，虽然听上去很可爱就是了。“今天是星期日啊，我们今天休息。”

　　“唔…这样啊。”刘梦谣恍然大悟般地走进厨房，每天都是星期日的她对休息日的概念早已模糊，或者说…单纯的没有了日期的观念。

　　那么星期日，应该做什么呢？

　　逛街？踏青？约会？

　　不不不…这些是属于现充们的生活方式，而在刘梦谣这里就只有一个选择：电子游戏。

　　当然…昨天晚上没洗完的衣服还是要继续洗的。

　　虽然很想像以前那样将自已的衣物与席德的一起扔进洗衣机里，这样只需一次就可以把全部衣服洗完。但是…随手从筐里捡起一件蕾丝边的丝纱小内裤，最终还是放弃了略微有些离谱的想法…麻烦就麻烦吧，将男女的衣物混着洗，总感觉心里有那么一点别扭。

　　难道说…自己有洁癖症了？

　　‘就算不是洁癖症…男性的衣服和女性的衣服本来就不能放在一块洗吧？’

　　其实会有这样的疑问很正常，她在以前从未与异性相处过，而现在…用全新的性别体验全新的生活也不过才几个月而已，穿上女孩子的小衣服的经历更是只有一个多星期…

　　一个多星期之前，她家可是没有一件女性衣物的！

　　说起来前几天从诗星画家离开的时候，金发女孩曾希望二人继续留在她家住下去。但刘梦谣以“你要学会独立生活”为理由婉拒了这个提议。

　　听上去冠冕堂皇，实际上真正的理由是因为…某个死宅已经好几天没有摸电脑了！

　　这一点，她是不会对任何人说的。

　　熟练的操作鼠标在“蒸汽理财平台”上搜索起自己的“猎物”，另一只手则抓起一把薯片塞进嘴里，又灌下一大口可乐，电脑前的干物女在二氧化碳的作用下打了一个毫不优雅的饱嗝：“啊哈~果然还是这样最舒服啦~！”

　　敲击鼠标发出“哒哒哒”的声音，发现一款中意的游戏，先是犹豫了几秒，然后看向自己握着鼠标的小手，白嫩修长，很是漂亮。

　　“稍微剁一下也没关系嘛，嗯…”

　　要有壮士断腕的气魄！连自己心爱的游戏都不敢买，还说自己爱它？

　　此刻，身后的战鼓震天雷鸣，一米六的娇小女生就如同手持战刃的瓦尔基里矗立在己方的战阵中，而面前的敌人凶残可怖，发出阵阵嘶吼，经过一番殊死搏斗之后，她终于用自己手中的兵刃刺破敌人的身躯…

　　好吧，其实是在洗衣机吵杂的声响中，刘梦谣犹豫了半天终于下定决心在绿色的“购买”键上按下鼠标，然后…

　　“emmmmmmm…”望着屏幕中弹出的不是“谢谢惠顾”的页面，逐渐被石化的少女喃喃自语着：“没钱了呢…”

　　战场上的瓦尔基里突然发现，自己刺向敌人的利刃居然是…充气的？

　　为什么会没钱呢？虽然每个月政府都会给她汇一笔补贴，不过这个额度实在不算丰厚，不丰厚的积蓄终于在养了几个月的吃货勇者之后被花光了！

　　没钱该怎么办？

　　当然是吃土了！

　　没钱吃土，天经地义，曾经刘梦谣就是这么做的，但是现在她已经想好了解决方案。满满的吸了一口气，将粉嫩的脸蛋涨得圆鼓鼓的。

　　“席德！进来一下～！”

　　咆哮声，盖过了洗衣机吵闹的轰隆声，化为一道冲击波将房门突破，直达客厅里的人的耳廓中。

　　没让她等太久，或者说仅是片刻，房门就被人推开。

　　“怎么了？”此时，推开房门的席德还拿着手机，手机里响着英文的朗读声。

　　刘梦谣扯着他的袖子拉到屏幕前，指着电脑屏幕中的二维码：“喏喏～就是这个，嗯，帮我扫一下！”

　　听明白叫自己进来的缘由，席德扫了一眼屏幕中的二维码，在地球上生活了几个月的勇者早已不是吴下阿蒙，很清楚二维码是做什么的，同样也知道二维码上面标识着的三位数是什么概念。

　　随后低头看向身前的刘梦谣，个子矮矮的少女正仰着头用期待的眼神看着他，水汪汪的大眼睛像是会说话一般，传达出一条“你知道该怎么做”的信息。

　　三百多软妹币，对于现在的勇者来说只是一个小数目，点开手机中的巨信软件，扫完输好支付密码，电脑屏幕中的二维码页面变为支付成功的界面。

　　看到屏幕中页面的变化，刘梦谣觉得自己的决定简直是无比的明智。但席德表情一变，回赠给她一个人畜无害的微笑面孔，顿时让后者有了一种毛骨悚然的感觉。“呃…怎…怎么了？”

　　“报酬呢？”

　　让勇者帮忙，就算不用付出代价，也要支付一些报酬吧？

　　“诶？”刘梦谣眨着迷茫的眼睛，辨析对方话语的含义。“报酬…中午给你做好吃的？”

　　这应该是席德第一次向她提出索要的要求？这让刘梦谣产生了那么一丝小小的不满，又有一点酸酸的感觉涌上心头。就像是…请求熟知的好友帮忙，对方却一本正经的和你谈条件一样。

　　转念一想，似乎这样也不错，她本来就不愿意欠别人什么，现在对方提出索要报酬的提议，让心中那份亏欠别人的感觉少了几分。

　　那么对于一名吃货勇者来说，有什么报酬比一顿丰盛的午饭更有吸引力呢？至于其他的，刘梦谣认为自己可开不出什么很有吸引力的条件。

　　“摸一下就好了，嗯。”没有任何的犹豫，勇者说出了自己期望的报酬。

　　短短的一瞬间，少女的小脑瓜里瞬间闪过无数个少儿不宜的画面，而这些画面的共同点…画面中的女主角都是她自己！缺乏宾语的对话实在是太容易让人遐想了！

　　但是刘梦谣最终还是选择相信正直勇者的品行，提心吊胆的问道:“摸…摸什么？”

　　“头。”

　　嗯…头，不是什么奇怪的部位就好，悬着的心瞬间安心下来。讲道理，不论从哪个角度上看，摸一下头就值三百软妹币，似乎很划算？

　　而要出卖的，无非就是那被现实反复鞭尸的男性尊严呗？

　　哎～人在江湖飘，哪能不挨刀？

　　慢慢闭上眼睛，低下头，像是认命般的将自己的头顶乖乖的摆到对方面前，她已经做好被人摸“秃”了的准备。

　　等待了许久，头顶都没有穿起来奇怪的触感，反而鼻尖被人轻轻的刮了一下…

　　这和说好的不一样啊喂？没有防备的突然袭击真的很糟糕啊喂？

　　“咿呀！”

　　急忙向后退了几步，重新睁开眼睛的时候，不按常理出牌的耍滑勇者已经不在眼前…

　　“中午等你的好吃的呦～”

　　客厅里传来似笑非笑的声音，坏事得逞的滑头勇者竟然躲到客厅去了！而房间里，气的小脸鼓鼓的少女冲着客厅宣泄自己的情绪:“吃你妹啊！饿你死算了！”

　　至于刚才的酸楚感？早就被忘得一干二净了~



第七卷 : 第一百六十九章 网游进行时（上）

　　新的一天周而复始，家里的敬业勇者就像一名真正的上班族那样在吃过早饭后出门去为人民服务了。而对于一名没有工作也不想找工作的死宅来说，少女的工作则是利用泡面和电子产品将新的一天消磨掉，或许…现在还可以加上一条:为某人准备出门时的早饭和归来时的晚餐。

　　有的时候刘梦谣也会考虑一下是否应该结束掉浑浑噩噩的荒废时光，像正常人一样拥有一份可以获取报酬的工作。一般来说这样的想法就像每天早上起来要晨练的意愿一样，只存在于回笼觉的梦乡中…又不需要还房贷，也不用养老婆孩子，何必那么拼呢？

　　然而昨天的事情，让她意识到自己的小荷包或许真的瘪了，连买个游戏都要求助家里勇者的帮助，还被他占了便宜，简直太糟了！

　　人有压力才会有动力，动力十足的少女打起精神，随手掏出手机准备查阅一下有什么工作适合三无的她。

　　哪三无？当然是:没有学历、没有工作经验、甚至连成年都没有！

　　‘等等…以现在的形象，根本就找不到一份正常的工作吧！？’看着倒映在手机屏幕上的鹅蛋型的漂亮脸庞，刘梦谣得出这么一个令人沮丧的结论…充满斗志的情绪瞬间又败下阵来。

　　伟大的《未成年人保护法》并不允许祖国的花朵们被万恶的老板们摧残，然而很不幸的是，我们可爱的魔法少女正属于花朵中的其中一朵，即便她认为自己的心理年龄已经十九岁，而且再过几天就要满二十岁了！但是…谁信呢？

　　正常的工作是没有的，那么非正常的工作呢？比如说…可以使男人们身心愉悦的工作？本来就不合法，也就不会太在意她的年龄了，但是…

　　‘喂！那种事情更不可能的吧？要做那种事情，还不如傍个大款算了…唔，我在想什么啊！’

　　发现自己正在想着什么可怕的事情，刘梦谣使劲的甩着脑袋，极力想把危险的念头甩出脑外…看起来有的时候思维太活跃也不是好事呢？

　　“嘶溜嘶溜”得吸了几口面条，感受到腹中传来满满的饱腹感，放下还剩一半的面桶继续坐回到电脑面前，这时屏幕的右下角突然有一个图标在闪动。

　　那是企鹅聊天软件的新消息提示，闪烁的图标她很熟悉，是林渺躲的头像。

　　‘这货找我干嘛…？'抱着疑问，点开那个图标，聊天软件的界面正正好好的弹到屏幕中央。

　　“下午好呦～”这是对方发来的讯息。

　　“哦…下午好。”

　　“好冷呢，就不能热情一点嘛？”

　　“请去开暖气，谢谢。”将这段讯息发出去，刘梦谣想了想，又在键盘上敲打起来，加上一句：“你不会就要和我说这个吧？”

　　“不啊，新版本都开了这么久了，想不想回坑？”

　　“……”

　　新版本，指的是刘梦谣之前玩的多人在线游戏更新的新内容，那是一款角色扮演类的RPG网游。

　　作为一名死宅，她玩过的游戏不计其数，但唯独这款网游让她情有独钟。大概是因为…可以选猫娘作为角色？

　　想到自己在网络中的虚拟形象，那只可爱的小猫娘，刘梦谣有一些郁闷…当初弃坑的时候不是叫这个人把自己的号卖掉了吗？如果现在打开巨信软件的钱包账单，往上翻几页还可以找到一条由林渺转账给她的钱款记录，那是卖号所得的收入…

　　“怎么啦？”又是一条新的讯息出现在聊天窗口里。

　　“我可不想重新练一个角色。”

　　因为咸鱼玩家，所以她在游戏中的角色也是咸鱼一条。极品装备是没有的，极品坐骑同样是没有的，甚至连通关Raid副本的成就都没有！

　　把她的角色放到人堆里，如果不是时不时可以掏出一两件绝版的时装或者小道具，任谁都会以为那就是一个刚刚满级不久的菜鸟玩家…

　　这样一个菜鸡一般的账号怎么看都不值得纠结，可问题是，她在游戏中可没少花钱！几乎每一期时装都会被尽收囊中，更别提那些活动奖励的限定道具和限定时装。

　　好端端的一个异世界冒险打怪的游戏被玩成换装游戏，不仅如此，因为考虑到副职是烹饪的原因，也可以当作是烹饪游戏…怎么看都是很无聊的玩法对吧？

　　但是咸鱼一般的玩法在奇妙的化学反应下发生令人意想不到的变化，比如说，一旦别人把她误认为成妹纸之后，休闲型玩法反而却成了萌点——“妹子嘛，不喜欢打打杀杀的很正常。”

　　嗯，这是当时认识她的人对她的评价，这其中自然也要加上一个林渺。顺便提一下，当初林渺可是很想发挥金钱的力量“包养”她，不过被断言拒绝了…

　　“你不会以为我真的把你的号卖掉了吧？放心啦，我怎么可能把我们两人的回忆卖给别人呢？”

　　“……”

　　“又怎么啦？别总拿点点点回复我啊。”

　　“更新好麻烦…”

　　“没事！我等你！”

　　关掉聊天框，目光很不情愿地挪到屏幕中一个显眼的位置，那是启动游戏的快捷方式的图标。

　　也许之前还有些许拒绝对方的想法，但是在看到“回忆”二字时，拒绝的话却怎么也说不出口了…这种感觉，刘梦谣无法形容，只是默默闭上略微时湿润的双眼，轻轻地叹了口气。

　　在无言的叹息声中，包含着无奈、惆怅、还有些许不愿被承认的感动？

　　一个小时后，耳边响起令人怀念的旋律，秉承着游戏开发商的一贯风格，这款网游的音乐算得上是业界翘翘楚。而在官方的默许下，又催生出数量繁多、堪称经典的同人乐曲。

　　熟悉的白发猫耳娘再次出现在屏幕中，刘梦谣颇有一种物是人非的感觉。猫耳少女还是那个猫耳少女，可屏幕前的人儿却不是几个月前的那个他。

　　点击进入游戏的按钮，老旧的电脑硬件使得加载游戏的时间格外漫长，即便游戏各项参数都调到了最低，也没有丝滑顺畅的感觉。

　　随着光线一闪，映在淡紫色眸子中的画面发生变化，不再是一成不变的加载画面，而是由万千朵太阳花所组成的金色海洋…

　　“太阳花海啊…”被一望无际的花海霸占了全部眼球，刘梦谣低声感慨了一句。

　　这不是之前下线时所在的地方，想必一定是有人趁自己不在线的时候偷偷地动了自己的角色，那么这个“小偷”会是谁呢？挪动一下游戏视角，帅气的猫耳少年果然就在旁边。

　　话说两人在相遇之前，林渺的角色是一个高大威武的巨人形象，在他的眼里，散发着王霸之气的巨人族比“娘炮”一般的猫耳族要符合他的气质。不过后来为了照顾某人的爱猫情绪，投其所好的他果断转了种族。

　　“终于更新好啦？等你等的好苦啊~”这一次林渺为了方便，直接选择在游戏中通过私聊发来消息。

　　“唔…我怎么跑到这里来了？”虽然明明知道真相是什么，但是刘梦谣还是选择了装傻，装傻可是“卖萌”的招数之一呢，对此她可是深谙此道。

　　“啊哈哈，别在意，还记得这里吗？”

　　“……”

　　“又是点点点啊，久别的重逢总要说点什么吧？我记得你很喜欢这里来的”

　　“嗯…”很少有的没有否认，这一次，刘梦谣痛痛快快的承认了。

　　作为一款异世界魔幻风的网络游戏，因为是其魔幻的风格，自然不会缺少很多现实中不存在的壮丽景色，而太阳花海就是其中之一。

　　不过与其它不可思议的景点相比，太阳花海更为特殊一些：

　　喜爱这里的人，甚至把现实中的婚礼现场布置成太阳花海的模样，用来纪念在游戏中的浪漫誓言。讨厌这里的人，恨不得一把火烧了这里，顺带着烧死一批又一批正在散发着酸臭味的苟情侣…

　　因为，这里是游戏中的表白圣地。

　　在两年前的夏天，就在这里，某个死宅有了她在游戏中的“老公”。

　　刘梦谣确很喜欢这里，这当然不是因为少女心之类的东西在作祟，而是看着眼前一望无际的太阳花海，总觉得这里会出现一位手持阳伞的绿发大姐姐。可惜的是她曾经在这里等过许久也没有见到类似的角色，毕竟游戏中并没有“阳伞”之类的装备。

　　但是在别人眼中，这就是一个爱花的浪漫女生了啊？也正是这个缘由，林渺才会猜测与他隔着屏幕的死宅，就是真正的妹纸。那么…这个答案正确吗？林渺认为自己就是相中千里马的伯乐，其眼光准确无比。

　　可那匹千里马小姐，似乎却不这么认为呢？

　　‘哎~如果让他们知道，曾经的手残猫娘其实是个男人，会怎么想呢？’



第七卷 : 第一百七十章 网游进行时(中)

　　每个人都有名字，名字是人们最重要的标识之一，现实世界是这样，虚拟世界里亦是如此。

　　“刘梦谣”这个名字，就为此而生。

　　这样说可能很没出息，但是在她短短的十九年人生中，浸泡在虚拟的网络世界里竟有四年之久。

　　而这一千多个日日夜夜的时光里，她几乎与现实世界完全割断了，仅仅是在外出购物或者理发的时候才能或多或少接触一下外界事物。

　　这是一个真正的死宅。

　　刘梦谣认为自己人生会在网络世界中走到尽头，为此她需要一个虚拟的身份，或者说…虚拟的名字。

　　“可以告诉我你的名字吗？”那个时候，她最好的网友这么问她。

　　应该怎么告诉他呢？说自己的真名？不…那样不就暴露了嘛？如果让他知道自己是个男的，可能会很生气吧？

　　那个时候，不愿使网络上的关系破裂的她，决定将真相永远的隐瞒下去…

　　“那个…刘梦谣←_←”

　　“哎~当初只是随便编了一个名字，没想到啊没想到~”房间内，坐在电脑前的白发少女，对着空无一人的房间自言自语道。

　　曾经随意而为的举动，从今往后却要伴随她的一生，如果不出意外，她很可能要用“刘梦谣”这个虚假的名字过一辈子了。

　　说起来谣这个字，其实不如瑶，如果是刘梦瑶的话会更为女性化一些，但却最后却选择了“谣”。

　　因为这个字有“不真实”的含义，就像她在网络中的猫娘形象一样，都是不真实的。屏幕里的她是女性的猫娘，而现实里则是一名宅男，所以，她仅仅是依靠出色的演技和变声器去欺骗他人认知的假货。

　　曾经的假货，却莫名其妙的变成了货真价实的女生...至少是生理上的女生。

　　那么现在就是“真货”了吗？

　　‘现在的自己在别人眼中是女生，但以前在网上的时候，在别人眼中也是妹子啊？根本没有区别啊…’

　　“走吧，我带你练级。”林渺召唤出一匹白色的骏马，这是一种可供双人骑乘的坐骑。游戏里的双人坐骑并不常见，要么需要完成极难的挑战，要么就要在道具商城里买。

　　但这匹白马，是“慷慨解囊”的官方赠送给玩家们在游戏中誓约的奖励。

　　誓约，就是结婚啦。

　　值得一提的是坐骑是送的没错，然而达成誓约的道具却是要花钱买的，也就是说这种稀有的双人坐骑仍然需要花钱才能得到。

　　不过誓约的好处也不仅是获得免费的双人坐骑，还会附赠一套美美的时装，比如说女性角色的婚纱。

　　对于一条咸鱼来说，坐骑虽然可有可无，但是时装却是要入手的，所以也就可以猜到当初林渺是怎么骗刘梦谣和他在游戏中结婚的了。

　　当时的情形是这样的：

　　那时，林渺这么问她：“你很喜欢那套时装？”

　　那时，还是一名真正的新手的刘梦谣眼巴巴的望着穿在别人身上的婚纱，这样回道：“嗯…要怎么弄？商城里找不到。”

　　那时，虽然隔着屏幕无法看到林渺的脸，但稍微想一下就能知道，那绝对是一张坏笑着的脸，仿佛奸计得逞时那丧心病狂的笑声甚至让他下铺的张恺还以为他得了失心疯。

　　“这个好办啊，我送你个道具，然后咱俩一起完成一个任务就可以了。”

　　于是，一脸期待的刘梦谣带着“OvO”这样的表情，傻乎乎的被骗到游戏中举行誓约典礼的场所。

　　发现猫耳少女一动不动的站在原地，林渺还以为她是不是做别的事情去了，试探性的发了一句私聊：“别发呆啦，快上来吧？”

　　这一次猫耳少女有了反应，很乖巧的坐在他的后面。屏幕中的猫耳少女很亲昵的揽住猫耳少年的腰，骑乘骏马在空中翱翔仿佛一对神仙伴侣那样浪漫，然而刘梦谣却一点不觉得浪漫，反而有些惆怅。

　　要说她与林渺之间的关系，绝对谈不上“爱”或者“喜欢”。在游戏中两人是结了婚的CP，林渺也一直在用“老婆大人”的口吻喊着她，但她却一句“老公”都没说出口过。

　　‘毕竟…自己是男人啊？男人对另一个男人喊“老公”，怎么看都很奇怪吧...？’

　　骏马在空中翱翔了片刻，新的私聊传到这面的对话框里：

　　“打字好麻烦，要不我们上歪歪吧？你还记得公会频道的号码吧？”

　　“嗯，记得…稍等一下。”将游戏界面最小化，没有直接点开语音软件，而是第一时间从文件夹里翻出变声软件…随后默默的关掉文件夹。

　　'现在的自己…还需要变声器？嗯？'将耳机挂到头上，刘梦谣忽然发现，原本容易四处飘散的头发被耳机固定之后立刻变得乖巧起来，再也不会有几根淘气的头发时不时的飘到眼前阻碍自己的视线…怪不得很多女生都喜欢带发卡呢？

　　登入语音软件，选择公会频道之后，第一时间听到的并不是林渺的声音，而是粗旷的男性嗓音：“喔！看看是谁来了？这不是蓬莱妹子吗？”

　　这个声音刘梦谣很熟悉，是公会的会长，三十五岁的已婚大叔。

　　“她回来啦？”这是一个女声，原本她是公会里唯一的真正妹子，当然，由于现在的刘梦谣已经不算“假”妹子的原因，因此现在的她要也去掉这个“唯一”的标签了。

　　“真的耶？好久不见啦。”这次则是另一个稍微清秀一点的男声，男生的年龄和林渺差不多，不过据说已经上岗工作了。

　　众人的欢迎使原本冷清的房间变得热热闹闹，刘梦谣不太喜欢这种吵杂的感觉，蹙着眉头勉强回复道：“呃…大家好久不见…”

　　“等等，是不是我幻听了？为啥我总感觉蓬莱的声音好像变了，和之前不太一样？”这是不知道谁的声音。

　　“……那个，我换了个耳机。”刘梦谣有些无语，只好在心里吐槽：'废话！当时劳资是用变声器调的声音，现在使用自己的嗓音在说话，能一样就怪了。'

　　“蓬莱，和你说个事呗。”会长凝重的声音让众人一时间突然安静下来。

　　“什么事？”屏了一口气，会长用郑重其事的语气神神秘秘的说道：“少女呦～你知道我们的传统，既然你都回归了，是不是…该发点福利？”

　　“福利？”刘梦谣瞬间迷茫了，她能发什么福利？蓝色的链接吗？还是说…

　　“女装！”

　　“果照！”

　　“胖次！”

　　频道里的欢呼声此起彼伏，就是好像有什么奇怪的东西混了进来？刘梦谣是绝对不会陪着这帮智障一起疯的，果断的回了一句“对不起，打扰了！”像是落荒而逃一般，和林渺一同下调到属于他们二人的专属房间。



第七卷 : 第一百七十一章 网游进行时（下）

　　嘈杂的声音终于安静下来，半晌过后，林渺才饶有兴趣的打趣道：“看起来大家都很喜欢你呢。”

　　“一群变态绅士罢了…”话是这么说，刘梦谣也不禁有点跃跃欲试的感觉，很想尝试一下将自己现在的照片发到公会群里，看看会引起怎样的轰动…怕不是能惊掉几公斤的下巴？

　　美少女一直是稀缺资源，爱打游戏的素颜美少女更是国宝级的存在，即便刘梦谣暂时还没觉醒“臭美”的属性，也不得不承认现在的自己的确有称得上美少女的资本…

　　如果对这样的资本善加利用，或许可以创造出很多有意思的东西？比如说…当一名当红女主播？

　　借助于互联网的发展迅速以及智能移动终端的大面积普及，自媒体从十几年前仅仅供一些文艺青年发发小文章的博客一路升级为如今猴子也能玩得转的直播。

　　由于踏入主播行业的门槛太低，导致主播们多如过江之鲫，水平也是参差不齐。但是想要当主播赚钱，先决条件是要有人气，观众多了礼物才会多，打赏才会丰厚，平台的签约费才会令人乍舌，更会有更多的赞助商和广告商来投资。

　　那么，成为一名有人气的主播都需要什么呢？令人拍手称赞的技术？搞得观众啼笑皆非的演技？或者…

　　其实对于妹子主播而言，长得漂亮就行啊！如果再会唱几首日文歌，跳几段宅舞，没事穿一些可爱的衣服，声音再好听一些，人气唰唰唰的就上去了好吧？

　　只要长得好看，笨点是呆萌，嘴狠是毒舌，只要声音好听，当面骂着别人“巴嘎hentai无路赛”，对方都会很幸福的接下…

　　可惜对于某个死宅来说，人多一点的场合都会让她烦躁，更别说去做主播了…

　　‘说起来，这是自己第一次没有使用变声器出现在他们面前吧？感觉…很轻松？’默默地抬起头看向熟悉的天花板，心中那种卸下伪装的感觉令少女的心情格外舒畅。

　　“还真是毫不留情的吐槽啊，那么我呢？我可没跟着他们一起起哄哦～”林渺可不知道刘梦谣在短短的十秒钟内就否决了一条可以让自己变成富婆的道路，他的声音从耳机的那头传来，有种邀功请赏的意味。但是显然，坐在屏幕这端的少女是不会按照常理出牌的。

　　“你…表面猥琐可憎，内心阴暗缺德。”

　　“喂喂喂！我没你说的那么不堪吧！？”林渺大声为自己辩解道，似乎并没有在意来自于少女的无情嘲讽，难道他是抖m吗？当然不是啦，而是他很清楚，屏幕另一头的少女已经害羞了…这种为了掩饰自己的害羞而做出表里不一的行为，或许就是…傲娇？

　　傲娇，在二次元里是萌点，在三次元里就显得有些不懂人情了。这也导致林渺一直认为刘梦谣绝对不会是个可爱的女生…直到红果果的现实打肿了他的脸。虽然不想承认，但他的确被初次女装的刘梦谣萌出了一脸鼻血，甚至有一种…“就算是被三年了，也是赚到了”的感觉。

　　然而外表的可爱与内心的可爱并不能一概而论，“不良少女”的标签始终没有被摘下，至少林渺可不认为正常女生会把自己的头发染成白色的。

　　“哼～”就像他想的那样，那近似于承认似的辩解的确让刘梦谣感到非常得意，就像是获得了某种胜利一样。

　　接下来便是打怪升级捡装备的时间，她玩的职业是圣骑士，林渺的职业是战士。骑士能够扮演治疗者的角色，而战士可以当坦克，坦克和奶妈都有了，组人打副本自然要轻松得多。

　　“叮”的一声，进入副本的提示界面弹到游戏的画面中，接下来要做的事情就只有一件，那就是冲进住满怪物的地下城里一通厮杀啦～

　　屏幕里乱飞的魔法绚烂多彩，十分漂亮，耀眼的光效是这款游戏作为魔幻RPG最吸引人的地方，也是曾经驱使刘梦谣沉迷这款游戏的原因之一。

　　‘不过…为什么突然感觉有那么一点点乏味了呢？也是…虚拟的魔法不管如何绚烂，都是假的。而自己手中召唤出的火焰却可以将活生生的人吞噬殆尽。’

　　话说…打副本的时候三心二意的，真的没问题吗？

　　当然是有问题的…脑子里的事情分散了少女的注意力，加之本来就有“手残”的属性，于是很快因为一次走位失误被BOSS的范围技能命中，伴随着一声惨叫华丽丽的躺在地板上…

　　通常来说为队友加血的治疗者一直是团队里最重要的职业，也是容错率最低的职业。因为别人死了，她可以复活，但倘若她死掉了…其他队友便像多米诺骨牌一样一个接一个的倒下，林渺也因为缺少治疗的缘故最终体力不济，惨死在BOSS脚边。

　　因为自己的走神而导致团灭的少女羞愧不已，急忙在队伍频道里对其他队友致歉道：“对不起！非常抱歉！”

　　说实话打副本会团灭实在是再正常不过的事情，只要道歉的态度良好，没人会追究一次失误，不过今天，她很不幸的遇到了暴躁老哥…

　　“玩你XX啊！这本都能灭？看你这昵称，该不会是女的吧？”

　　老哥的脾气很暴躁，但是看人的眼光却很准呢？刘梦谣一脸呆样的看着屏幕，不知该如何反驳。

　　‘不对啊…说好的女玩家会被照顾呢？怎么和别人说的不太一样啊…自己该怎么办？卖个萌？嘤嘤嘤？还是说…“玛德小崽子居然敢骂老娘，活腻歪了？”像这样…?’

　　正当她考虑是不是要像女汉子那样骂回去的时候，新的讯息出现在队伍频道里。

　　“这位老哥你消消气，我们俩是新手，请见谅一下。”

　　林渺称自己和骑士是新手，但老哥对他的话半信半疑，瞅了一眼战士的装备，又点开骑士的装备栏…

　　作为老玩家，虽然脾气暴躁了一些，却是识货的。战士的装备是上个版本的神装，属于那种过了高难度BOSS才会有的强力套装，骑士的装备才是新手该有的一身混搭任务装。

　　难道战士的号是买来的？不，从行云流水的操作上可以看出来他是个高端玩家，而骑士的动作生涩死板，绝对是货真价实的新手。

　　如果这样的评价被刘梦谣知道，她估计会笑着哭出来，同样是开服时的老玩家，却因为手残被当做新手看待…

　　上个版本的高玩说自己和菜鸟骑士都是新手，暴躁老哥瞬间明白了：“MD，遇到亲友了。”

　　“怎么？不服？”林渺已经不打算和他继续废话，只打出短短的四个字。

　　“服服服，我服，亲友组队下本就是NB，惹不起惹不起。”撂下这一句话，暴躁老哥退出副本从众人的眼前消失，只留下毫无存在感的路人甲与林渺和刘梦谣。

　　“那个…对不起，影响你了。”少女再一次在键盘上敲出一串道歉的话语，这段话自然是对没有存在感的路人甲说的，而没有存在感的路人甲接受了少女的歉意并且表示自己的情绪十分稳定，只要副本能继续打下去就好。

　　失去一名输出者对低难度副本的攻略造成不了多少影响，无非就是在打boss的时候会慢一些而已。期间某位手残的奶妈又出了几次小失误，不过没有存在感的路人甲没有像之前的暴躁老哥那样，而是默认了“妹子会犯错”这一点。

　　终于，雄壮的boss在玩家们的轮番攻击下被打败，它身后塞满宝物的宝箱则成为胜利者们的战利品。原本以拯救世界为己任的冒险者们顿时露出了一张张贪婪的嘴脸，开始了一场罪恶的分赃大会…

　　“我就说…打副本什么的好麻烦啊。”向队伍里没有存在感的路人甲告了声别，退出副本的时候，刘梦谣对着耳麦抱怨道。那充满了不爽与委屈的小表情是那么的惹人怜爱，可惜这间房间里并没有第二个人能够一睹芳泽

　　“打副本升级快啊，而且像那种极品，也不是每次都会遇到的。”

　　从耳麦里传来的温柔声音，像是在安慰也是在勉励，听到这样的慰勉之词，刘梦谣不禁回想起以前打副本的某段经历…同样是在打副本的时候犯了错误，同样是被人一顿狠骂，同样是林渺在为她辩护，一切都是那么相似。

　　不同的却是，那个时候林渺可不会像现在这样和别人好声好气的说话，而是为了保护自己的“女人”，一幅流氓本色显露无疑…什么不好听的词都用上了，对方的几代祖宗被他挨个问候了一遍。

　　当时双方的骂战真的很激烈，最后引发了两人以删号为赌注的单挑，结果当然是那个人被神装林渺打的不能生活自理。

　　按理说正常女生如果有人为她做到这种地步，一定会感动的一塌糊涂吧？但当时刘梦谣却慌了神，急忙劝阻林渺不要为了自己而和别人争吵不休。

　　怕的不是林渺输了删号，而是…林渺会这样做，证明林渺喜欢自己，而为自己付出的越多，就说明情感越深，那么…等真相暴露的时候，对他造成的伤害就越大。

　　这个真相，也就是自己其实是个男人的事实。

　　‘如果自己那个时候就是女的呢？会怎么样呢？’

　　当初林渺曾提出过几次和她在线下见面，然而每次她都有足够的理由推脱，毕竟那个时候她还是个男人，但如果从最初她就是女生的话，又会怎样选择呢？

　　‘算了吧…这种猜想根本毫无意义，如果人生可以重来的话…’

　　微微扬起头看向壁柜，壁柜上本来应该立着一张泛黄的旧照片，但在家里来了某个勇者之后就被收了起来。脑海中渐渐补全照片的画面，少女的情绪稍显低落，呢喃的声音微不可闻：“如果可以重来的话…那就让我见见他们啊…”

　　“嗯？你刚才说什么呢？”耳机里再次传来林渺的声音。

　　“不…没什么，我还以为你这次还会和他骂上呢？”

　　“诶～呀，那哪能啊，我可爱的老婆大人不让我骂人，我就不骂人。”

　　嗯，至少在林渺这里，他将刘梦谣的劝阻理解为对他的关心。事后他也觉得自己表现的太没风度了，这样很不利于在女生心目中建立完美的个人形象，因此后来再也没有在刘梦谣面前对别人说过脏字。

　　“唯独老婆两字是不需要的，谢谢。”虽然说的感谢的字眼，但是从不满的语气中可以听出她的确不是很希望听到这两个字。

　　“好好好～老婆说的是。”

　　“……我要生气了。”

　　“别啊，别生气啊，女孩子生气会长皱纹的。”

　　“……”

　　就像一拳打到棉花上，那种明明很使劲却没有效果的感觉…本着好男不跟女斗…不对，好女不跟…也不对！总之就是本着宽容大度的理念，嘴上沾不到便宜的少女轻轻咬着嘴唇不再吱声，决定和对方打冷战…

　　就像她想象的那样，沉默不语的效果好的吓人，仅仅过了一分钟，耳麦里就传来对方哭天喊地的求饶声…

　　之后的时间在林渺的陪伴下做了几个任务，刘梦谣看了眼手机上的时间，又翻了翻短信箱确认没有什么被她漏掉的短信后松了口气，对林渺说道：“我要下了，做饭去。”

　　“啊？你？做饭？”从对方的惊讶声可以听出来，显然是不相信这个重度网瘾加死宅的颓废少女居然还会亲自动手做饭。

　　“不然呢？吃泡面吗？好啦，晚上再玩，拜拜。”

　　“等一下！先别走！”像是要挽留某样即将逝去的东西一样，林渺急忙叫住了准备离去的少女。

　　“唔…?”

　　“过几天有个漫展，我请你去。”

　　突如其来的邀请是那么的霸道，根本没有给对方选择的选项。而这份邀请的对象，很出奇的没有直接否决，而是开始犹豫起来…

　　‘答应他…还是拒绝呢？虽然的确没什么事…但是，总感觉他的目的不单纯呢…’刘梦谣想了想，犹豫了一下，最后决定祭出自己的大杀器：“嘛…我先看看，如果没事的话再说吧。”

　　“好！我很期待呦，快去做饭吧～要是饿着就不好了。”

　　摘掉了头上的耳机，将略显凌乱的头发挽至耳后，耳边回响着林渺那信心百倍又有一丝喜悦的声音，站起身的少女轻轻叹了口气，捂着额头走进厨房。

　　’话说…刚才的那种迷之安心是什么鬼呦？’



第七卷 : 第一百七十二章 晶核

　　京郊龙首基地。

　　像往常一样翻阅各类记录着“超自然现象”的文件，张笙的工作并没有因为工作地点的改变而变化。在迈入新世纪以后，共和国也开始逐步推广无纸化办公，然而他的面前依然是一份份写满密密麻麻字体的纸张。

　　“哎，这过了年是更不消停了啊。”放下签字笔按揉着发胀的太阳穴，六旬的老人似怒似叹的自言自语了一句。自从S市丧尸危机之后，异能者作案的数量明显少了很多，甚至可以用极其老实来形容这群不安分的家伙，但取而代之的是一份接着一份的异常生物报告。

　　就比如说他面前这份文件，虽然没有任何受害者，但就其内容而论绝对诡异的很：有目击者称在西南某山区目击到一只身型无比硕大的狗熊。

　　无比巨大，有多么大？什么？你说三层楼高？乖乖，那是还是熊吗？张笙宁愿相信那是一头长了脚的鲸鱼！

　　如果这是真的，那可真要感谢山区错综复杂的地形了，因为那头巨熊至今还没走出来…若是闯到村落或者城镇里，这玩笑可开的有点大。

　　脑海里构建一只三层楼高的巨熊形象，老人的余光瞄到了旁边沙发前的茶几上，以及茶几上摆好的茶具，那是为今天的访客准备的。他的老同学刚向上级提出申请，今天要来此处和他见一见。

　　想到什么来什么，片刻之后，办公室的房门响起有节奏的敲门声。

　　“谁啊。”张笙下意识问道。

　　“我，老夏！”

　　听清楚外面的声音，他离开办公桌，带着满面红光的笑容将门推开，看清来者后给了对方一个热情的拥抱。

　　“哦！老夏，盼星星盼月亮，可算是把你给盼来了。”

　　“瞧你说的，你要是真想我，还需要盼吗？直接说一声不就完了。”

　　夏敬明博士，某生物研究所所长。此前主攻生物遗传与变异的相关研究，曾带领团队填充不少国内生物领域上的空白项目，为国内生物技术立下了汗马功劳。

　　这样一位丰功伟绩的老人在不久前突然接到一项由中央指派下来的特殊任务，按理说这类保密系数极高的研究项目不应该让别人知道，不过…如果这项研究是关于“超自然现象”和“异能”的，那么眼前的张笙绝对有资格作为知情人。

　　环视了一圈房间内的布局，高档木质书桌和书柜将这间宽阔的房间装扮的古色古香，老夏打趣道：“老张你这个新地方不错啊，现在该怎么称呼你啊？张局长？还是部长？”

　　张笙将他拉到沙发上，提起一壶泡好的茶水倒入青瓷茶碗中，亲手端到他的面前。青绿色的茶汤散发着浓郁的香气，光从这个味道上就可以判断出茶叶绝非低廉货色：“别折煞我了，还是那个处长，原封不动。来，尝尝这个茶。”

　　“怎么？看不起老干部？这么大个基地都给你管了，还不给你升职？”夏敬明听到他的话顿时竖起了眉毛。“咳，不过你这茶是不错啊，碧螺春吧？”

　　“你这嘴还真叼，叫你一口给尝出来了。”比起他的反应，作为当事人的张笙显然没有太在意自己的职位变化。看着夏敬明端着茶碗细细品味着碗中的茶，徐徐说道：“没，我主动申请的，你知道，我这把老骨头可担负不起这么大个责任。现在管管异能者的事情还算得上清闲，要是再负责整个基地的运作，估计可要活不了几年了。”

　　这一次老同学脸上愤愤不平的神色逐渐散去，一丝的惋惜悄然爬上他那张布满皱纹的脸：“哎…你现在身体怎么样？”

　　“还行，能再干个十年八年的。”仿佛是为了认证自己说的话，张笙晃了晃胳膊和脖子，发出“咔哒咔哒”的声音。

　　“十年！？那可不行，怎么滴也得这个数。”夏敬明竖起两个指头。“也得再来个二十年吧？”

　　“嘿，你这人可真毒，我今年都六十七了，法定退休可是六十岁，我这可算是算得上尽职尽责。算了，说说你今天来找我是什么事？”张笙笑骂道，随后换上一副正经的脸色。

　　“好吧，我们所里最近接了个任务，但是现在一直没有进展，想来你这里取取经。”夏敬明同样认真起来。“想必你也知道，最近国内出现几起动物伤人事件，前不久合众国那面不是也闹了一处火鸡游行的闹剧吗，所以现在中央开始重视这件事了，想让我们把这些动物变异的原因搞明白。”

　　“那你们有什么发现不？”

　　“有一点，不过不多。”夏敬明说着，从上衣的口袋里拿出一颗剔透的棱形青蓝色结晶体，用手心托到张笙的面前。“猜猜这个是什么？”

　　“透光度不错，托帕石？”

　　“别开玩笑，和你谈正事呢，前两天我们解剖了一只变异土狗，这个东西就是从它内取出来的。”说到那只土狗，饶是如此年纪的夏敬明也不禁感到啧啧称奇，几名成年男子竟然完全不是一只畜生的对手，甚至有的人因为恐惧差点失禁了？

　　捕狗队的人里可没有一个是怕狗的，更别说一个人害怕也就算了，怎么可能一群人都跟丢了魂儿似的呢？事后据他们描述，这种恐惧感根本不像是受到某种惊吓之类的，而是仿佛遇到了天敌一般，发自于本能的恐惧。

　　其实张笙早就猜到此物的来处一定不一般，只不过与老同学许久未见的喜悦令他故意开了个玩笑而已。从体内取出来的宝石...这倒是让他联想到了什么。

　　“你这么说倒是有那么几分舍利子的感觉。”

　　关于舍利子的出处有科学的说法，也有宗教性言论，总之这种从体内取出来的结晶的确很难得。

　　那么…眼前青蓝色的结晶物呢？

　　“说出来你可能都不信，这玩意用金刚钻都钻不动，真应该让研究材料学的人来负责。我有一种感觉，这根本不是地球上有的任何一种元素。”

　　“那你来找我，总不会是让我帮你解析这东西是用什么组成的吧？”

　　“如果你这面有这样的异能者，那当然是再好不过得了，不过我今天来是想知道，你们异能者对变异动物有什么看法？”

　　“咳咳，你想干什么？”有那么一瞬间，张笙突然觉得老同学的眼神变得危险了，就像是学生时代，看到了可供解剖的小动物时那蠢蠢欲动的眼神一样...“我告诉你，死掉的异能者没有百八也有几十个，我可不记得他们体内长了这么个玩意。”

　　“别激动，别激动，你看你把我都想成什么了？说的好像是我要把你解剖了似得。”夏敬明双手做出安抚状，赶紧为自己辩解道。异能者并不是没有被研究过，活的死的都有，除了一些自愿接受研究的异能者以外，那些危险性较低的异能者，也在各种“劝告”下“心甘情愿”的成为了研究所里的小白鼠们。虽说是小白鼠，倒也没有弄的这群人怨声载道，现在的科技发达的很，有CT、彩超等高科技辅助手段，就算不用剖开肚子也可以轻而易举的检测异能者体内是否凝结出同样的结晶体。

　　至于被击杀的异能者就更不用说了，死人哪有选择的权利？现在如果进到某机密研究所里，兴许还能在一些装着福尔马林溶液的瓶瓶罐罐里找到他们的“组成部分”呢。

　　从目前的结论来说，异能者和变异动物既有相同点，也有不同点。相同的地方在于两者都可以使用超自然的力量，不同点则是…变异动物不仅是能够使用特殊力量，本身也会发生变异，比如更大的体型，更强的力量，更锋锐的尖牙和利爪。

　　这也是为什么称他们为变异动物，而不是拥有异能的动物的缘故。

　　张笙慢慢陷入了沉思，手上仍旧提着茶壶为自己和夏敬明续茶，将茶水一饮而尽后把空空的茶碗拍在木质茶几上，许久后无奈的叹息道:“我问你，你觉得我们对异能者了解多少？”

　　听到的不是对方的见解，而是一句反问，夏敬明下意识的想接话，对方却没给他开口的时间：“对吧，我们人本身的变异还没搞明白，你说动物变异的原因要怎么才能搞的清楚？你要问我怎么看，我只能说我也不知道，不过…”

　　“不过…？”夏敬明试探道。

　　“如果你觉得它不是地球上的东西，那么我想有一个人能帮到你。”

　　——————

　　“这个…是晶核，对，魔兽的晶核，你们遇到魔兽了？”

　　宽敞的办公室内，三个人围坐在茶几旁，目光同时集中在茶几上的一颗结晶体上。其中两位是年事已高的张笙和夏敬明，另一位则是在张笙眼中可以为众人解开谜团的钥匙——席德。

　　异世界的勇者当然知道结晶体是什么，第一时间便给予他们答案，听到这毫不犹疑的说法，两位老人同时点点头。

　　“老张你行啊，你这的能人异士就是多，果然没白费我跑这一趟。”一看席德就是知情人，夏敬明顿时笑颜大开。作为典型派学者，他根本不在意对方是怎么知道“这个东西叫晶核”的，他只关心“晶核”究竟是什么，能做什么，是否可以解开动物变异之谜。“它能做什么？还有，你刚才提的魔兽？”

　　席德没有第一时间回答，而是将目光转向旁边的张笙。

　　后者立刻会意，张笙能理解他的谨慎，毕竟这有可能牵扯到另一个世界的事情:“没关系，但说无妨。”

　　晶核能做什么？如果席德愿意，他可以举出一百种晶核的用法，但是现在有一种最浅显的方式可以为二人解疑：“它的用处和电池差不多。”

　　“电池？也就是说这里面蕴藏着能量？”夏敬明与张笙互相交换了一下目光，偏过头看向席德疑问道：“有没有什么方法可以激活里面的能量？”

　　这次席德摇了摇头：“有，只不过我只是一个误打误撞来到这个世界的探险者，在误入地球之前并没有携带可以激活晶核的道具。”

　　少年的面容波澜不惊没有一丝表情，令人无法分辨其话语的真假…那么，他真的没有吗？

　　在古莫里坎达，人们使用魔力需要消耗精神力去感应周围的魔素，可是类似于通讯水晶之类的魔导器并没有办法自发地产生精神力，因此驱动它们就需要人为灌输魔力。

　　但俗话说得好，懒惰是科技进步的原动力，这一点在魔法的世界也同样适用。人为灌输魔力就像拆东墙补西墙一样既浪费力气又不划算，这时聪明的学者们便发现了另一种获取魔力的方式——晶核。

　　通过魔法阵激活晶核获取魔力，魔导器不仅可以独立工作，也可以起到增幅使用者的魔法威力并且减轻精神力消耗的作用。前者的代表是魔法灯和魔导炮之类的，后者的典型作品就比如魔法杖。

　　勇者虽然不会准备魔法杖，但是不论是魔法道具还是极品晶核，在他的戒指里都应有尽有。然而席德认为，当他把魔法道具从空间戒指里取出来的时候，眼前的两人绝对不会再将注意力集中在晶核上了…比起神奇的空间戒指，晶核还算个毛啊？

　　见少年不想说，两位老者也无法分辨他是否在隐瞒什么，夏敬明只好跳过这个问题，将刚才的对话牢牢记在心中，亲自为提起茶壶殷勤的为席德倒上茶水：“那你刚才说的魔兽是怎么回事？难倒是你们世界的物种？”刚才张笙花了几分钟向他解释席德的来历，老生物学家很轻易接受了异世界的说法。



第七卷 : 第一百七十三章 狩猎之旅

　　古莫里坎达大陆上已经没有任何一只不会使用魔法的野兽，即便是最蠢笨的讯鸟都可以使用魔法，因此人们决定以新的名字为它们命名：魔兽。

　　魔兽就是会使用魔法的变异野兽，那么在什么样的条件下才会变异呢？古莫里坎达的学者们给出的答案是空气中的魔素使得它们发生变异。现在地球上也出现这种会使用神奇能力的生物，是不是说地球上也有魔素的存在呢？人们又是否可以用某种仪器将其提取出来并且加以研究呢？

　　席德点头承认，地球上的确有魔素的存在，至于怎么从空气中提取魔素却只字未提，在整个交流中他也从未提起过“魔法”一词，所有和魔法有关的东西都被推给了异能。他还记得少女曾对他的忠告，没事不要把另一个世界的事情讲给其他人听，不然会惹到很多意想不到的麻烦。

　　“那么我可不可以认为，动物产生变异的原因，就是和这个所谓的魔素有关？”这回轮到张笙提出自己的疑问。

　　“嗯。”少年再次一点头。

　　老人端起茶啜饮了一口，目光盯着茶碗中零碎的几片茶叶，不知在品味着茶水的味道还是在思考着刚才听到的内容。

　　“对了，老夏，既然你在研究变异动物。”话说到半截就没了下文，引得夏敬明不知其所云，在老同学不解的神色中张笙走到办公桌前抄起一张文件，又返回沙发这边把文件拍在茶几上展示给一老一少两个人看：“席德，你看看这上面说的，这巨熊是不是就是你所说的魔兽？”

　　拿起文件的少年瞧了一眼便断定道：“没错。”

　　“你对它这么了解，我想你也应该有对付它的手段吧？这头熊的体型实在太大了，如果让它闯进人们活动的场所恐怕会造成不可估量的影响，所以这个艰巨的任务就要你了。我会让徐清他挑几个好手和你一起行动，如果条件允许，在保证不会出现伤亡的前提下请务必把它活捉。”

　　—————

　　狗熊，熊科，杂食性哺乳动物。

　　熊在民间的认知程度很高，就算大部分人没见过熊，也会拿熊去比喻一些东西：像是健壮魁梧的男人，一般就会说他长得跟个狗熊似的，可见熊在人们心中就是强壮和力量的代名词。

　　与它的亲戚熊猫不同，狗熊与老虎一样是被公认的危险性生物，寻常的成年人完全不是狗熊的对手。当然，有的时候熊也会在某些人类面前受挫，比如说在某个酷爱烈酒的民族面前，熊大爷的尊严就会丢得一干二净。

　　熊很聪明，它的智商不能和人比，但也比大部分动物要聪明的多，所以小时候老师教导我们在看到熊的时候要装死…实际上是因为反正跑也跑不掉，打也打不过，还不如乖乖躺好看看熊大爷的心情怎么样，毕竟有些熊大爷是素食主义者。

　　“请先等一下，我要向你说明的是，任何动物在变异成魔兽之后都会变得和以往截然不同，它们会更有攻击性，会使用强力的异能，尤其是体型越大的魔兽越是如此。”席德将手中的易拉罐捏成一团扔出车外，阻止徐清继续没完没了的科普。异世界的勇者并非讨厌有人为他科普一些关于地球上的生物的知识，但是他可不想让旁边这位正在开车的男人把魔兽当作普通的野兽对待。

　　二月末的南方已经开始回暖，长长的车队行驶在绿意盎然的山林中，前不久的一场暴雨使得年久失修的土路变得泥泞不堪，却无法停滞越野车那征服者般的脚步。

　　“好吧，你说得对，毕竟你才是这方面的专家。话说你真的能找到那头熊？”身边的少年绝非常人，徐清很清楚这一点，不过要说他能从百万群山中揪出一只狗熊？这就有点厉害了。

　　席德告诉他，古莫里坎达人可以嗅到魔兽发出的特别气味，这个距离大概有三十公里左右的范围。真相自然是凭借勇者之剑能够感知魔力的能力才能做到这一点，只不过徐清有办法发现这个真相吗？肯定是没有的…

　　既然巨熊只要在三十公里范围内就会被他“闻到”，有了这样的保证那么接下来要做的事情就好办多了。通过分析目击者发现巨熊时的地点和时间，基地内的分析人员得出了几个巨熊有可能出没的地点。

　　于是一支浩浩荡荡的车队就这么向山林中进发…包括异能者，摄影师，动物专家，各类学者，准备对巨熊实行麻醉和搬运巨熊的工作人员，以及为车队准备伙食的厨师，这支车队至少有三十多人。

　　依靠“嗅觉”寻找巨熊的方式看上去有些儿戏，但也没有其他更好的办法。虽说巨熊只存在于目击者的口述与他用手机拍摄的照片中，但是毕竟这么大的一头熊，如果其存在真的属实而政府又放任不管的话，不仅会造成实际的财产损害，更容易引发一系列的社会问题…更何况这还是很好的研究对象呢？

　　因此不论如何都要把这头熊捆的结结实实的关进小黑屋里，让它乖乖的做一头不会给人们带来困扰的好熊。就当是本着“死马当成活马医”的心思，众人最后决定以席德作为队伍核心，驾车在山间进行“爬格子”的方式对巨熊进行搜查。

　　其实就算没有金发少年那神奇的“嗅觉”，普通人也有自己的办法找到这头熊。

　　除了看脚印以外还可以追踪巨熊的排泄物和观察周围被破坏的树木植物。如果那头熊真的有三层楼那么高，那么行走的时候难免会对周围的环境造成影响，更别提三层楼高的巨熊想必会拥有令人难以想象的体重，这一脚下去，怕是能把地面踩出个坑，而且它的排泄物同样可能大的吓人…

　　至少目前为止，参与本次捕熊行动的人们依然认为：不就是一头熊吗？只要能找到它，就可以轻松把它带回去。

　　前提是能找到它。

　　车队已经在山林里转了五天了，还是没有发现任何有关巨熊的踪迹。毕竟车队目前所处的位置是共和国境内最长最宽的山区——横断山脉，万千群山的规模大的简直令人抓狂。

　　像这样跟随一支团队执行任务在勇者过往的经历中也是屡见不鲜，尤其是参与佣兵任务的时候，最强大的勇者总会得到那些规模庞大且有足够实力的佣兵团的青睐，这些佣兵团往往会和勇者一起去完成任务，而不是像某些人，屁大点的事都交给勇者一个人去做，随后给点不值钱的东西就当作报酬了。

　　无聊的勇者侧过头观赏着窗外的风景，一颗颗树木在他琥珀色的眼中飞速向后闪过，再向前看去，前方的树木同样数都数不清，这场漫长的狩猎之旅就像眼前的道路一样不知尽头在何方。

　　人的动力来源于压力和完成目标的信念，压力自然是上司们的委任，虽说在出发前领导们并没有说出诸如“没抓到熊就不用回来了”或者“如果我没有见到熊，那就让我见到你的脑袋”之类的话，但是一项寄予厚望的指派最后却铩羽而归，怎么看都不算是一件好事。

　　那么完成任务的信念呢？随便从车队里拉出一个除席德以外的人，如果问他：“你是否相信巨熊的存在？”他的回答很可能就会是：“是的，我相信，因为今天早上我刚和巨熊一起吃过早餐。”

　　嗯…听上去很可笑对吧？但上司认为巨熊是存在的，你却说它不存在，这不是在打上司的脸吗？

　　只有压力却缺乏信念，整支车队的气氛显得有些沉重，席德倒是不怎么在意…他要“狩猎”的魔王同样不知道在何方，甚至是否还活着都是个谜，只不过如今他依然没有放弃自己的信念，或者说是使命。

　　只不过…现在因为某些原因开始变的懈怠，对于去寻找魔族的踪迹没有最初时那么热情了…或者说，席德也有点希望魔王最好永远不要出来冒头，安心的在地球上的某个角落里藏好，这样他就可以在某人的身边多呆一段时间。

　　不知不觉地开始思考起家中女孩的事情，他突然注意到五天前的晚上，当自己说出可能要出差一段时间时，对方脸上的异样。

　　‘那个时候，她是不是想说什么？’

　　像是要说什么，最后又没有说出口，只是问了他要多久才能回来，而当他说出“不一定”的时候，嫩白的小脸上明显闪过一丝不满，还有隐隐约约的失落。

　　‘难道说…她要向自己表白了？她想说却说不出口的其实是她喜欢我？是这样的吧？一定是这样的吧？哦！天神在上！如果这是真的，您说我是答应呢，还是答应呢…果然还是答应她吧？嗯…’

　　明知道这个答案可能比少女说她自己其实是个男人还要不靠谱，但少年仍然开始兴奋了，他现在只希望早点找到那头耽误了他好事的坏熊，将这个麻烦的任务赶紧结束掉…



第七卷 : 第一百七十四章 史上最大狗熊

　　排成一字长蛇的车队不知走了多久，也不知道还要走多久，腕表上显示的时间已经接近下午四点，天空已是火红的一片，周围的景物却还是一层未变的树木与山石。

　　虽说一行人的猎物并不是普通的动物，不过在层峦叠嶂的群山中想要寻找一头熊，和在大海里捞一条鱼的区别又能有多大呢？远处的太阳慢慢沉入远处的山头中，再过两个小时，当天色完全暗下后，车队就要扎营休息了。

　　毕竟狗熊的毛发可是黑色的，在漆黑的山林里找到一头同样漆黑的狗熊的概率，可能比彩票中了特等奖还要低一些。

　　参与本次行动的三十几号人没有一个人中过彩票的特等奖，所以他们一点都不想在夜晚继续这个疯狂的任务——对于一群目前还相信科学的人们来说，三层楼高的巨熊和恐龙没什么本质上的区别，都是本不可能存在于这个世界上的生物…所以，寻找一头“恐龙”难倒还不够疯狂吗？

　　离太阳落山还有那么一点时间，天色还没完全暗下，车队却先骤停下来，令开了几个小时车导致有些犯迷糊的徐清差点一头顶到前面的车上。

　　“前面怎么了？”望着前方稍显混乱的车队，席德问向身边的司机先生。

　　“不知道，可能出事了，我下去看看。”拉下手刹，推开车门，徐清跳下越野车，双脚接触地面的一瞬间差点陷了进去…“靠，这地可真够烂的，一踩一脚泥。”下意识的一句粗口表达出自己的对土路的鄙视，徐清踢了踢鞋底上的泥垢向前方走去。

　　车队的确出了点状况，因为前日暴雨的缘故路面积水十分严重，坑坑洼洼的土路上布满了大大小小的水坑，水坑又慢慢变成了泥坑，车队打头的车辆正陷入了这样一个泥坑中。

　　几秒钟前那位可怜的司机先生还以为眼前的泥坑只是和被他淌过的无数泥坑一样，稍微注意一点就过去了，他相信自己的车技，更相信自己胯下的座驾，于是信心十足的一头扎了进去…

　　然后他就真的扎进去了！整个车头都已埋入坑中，只留下孤零零的车屁股翘了出来。当里面的人被从车内拉出来的时候，主驾驶和副驾驶座上的二人都已经成了泥人…

　　先把两位悲惨的泥人先生放到一边，几名研究动物的学者开始围着泥坑左看看右瞅瞅。按理说鲜有人经过的土路上不应该有这么大一个坑，一般会对道路造成破坏的都是一些超重的东西，比如重量超标的载重卡车，可是这样一条糟糕的土路真的会有卡车司机光顾吗？

　　会不会是雨水侵蚀的缘故呢？这很有可能，不过…眼前大坑的半径至少有两米长，深度也有一米多啊…

　　“你们看，这像不像脚印？”其中一个学者一眼看出端倪，像周围的人提出自己的看法。其他人也顺着他的看法去思考大坑产生的原因，紧接着一个两个三个，很快所有在场的学者都表示：“对，没错，这很可能就是一个脚印。”

　　如此巨大的脚印…难不成，他们已经发现了巨熊的踪迹了？像是为了印证这个猜想，席德给予众人最有力的证据：“在这里我能感受到它的气息，魔兽就在附近！都做好准备吧。”

　　少年的目光已经飘向远方，接下来只要沿着这个目光继续前进，或许就能找到本次狩猎之旅的猎物了吧？不过在此之前，席德还有些话要对众人说。

　　本次行动的队长依然是共和国最优秀的战士——徐清先生，他将众人召集到身边，将目光投给席德，用眼神示意他可以开口了。

　　清了清嗓子，席德扫视了一圈周围人的脸色，有认真的、好奇的，也有不屑的、困惑的、甚至是…不信任的。他要说的话其实并不多，甚至以他以往的作风根本不会说出这番话…“我能感知它就在附近，不过在接近它之前，我想我应该先和你们说一下。我们将要遇到的东西是你们从未见过的，它可能会很强大，强大到你们难以想象，在它面前，我们才是猎物，而它才是猎人。因此，为了你们可以平安的回去，之后的一切行动都要听我指挥。”

　　少年的声音还未有成年男人那般浑厚，平淡无味却充满着坚定与信心。这种公然夺取指挥权的行为令在场的所有人都呆住了，唯有徐清给予他信任的目光。在召集所有人之前徐清和席德沟通了一下，希望可以凭借他的经验让这次行动的损失降到最低。最初席德并不是很想多此一举，然而在对方诚挚的目光中还是决定接过指挥棒。

　　并不是所有人都能接受这个决定，还没等席德继续说下去，一个洪亮的嗓门打断了他。

　　“这个…徐队长，他能行吗？我看他才多大，要是让他胡搞闹出了伤亡，这个责任他担得起吗？”正在说话的人叫黄大雷，山东人，异能很单纯，就是力气大…有多大？总之很大很大，如果让他参加举重比赛的话，能让所有运动员都含泪退场。

　　本来黄大雷就对这次任务颇有微词，如今在前不着村后不着店的深山里转悠了几天让他憋了一肚子怨气，现在席德的出现正好给他发泄怨气的对象。什么战友之间要相互尊重的纪律都被他抛到一边去，上来就直接发难，不信任的态度一眼便能看出。

　　“是啊，徐队长，您才是队长，我们只相信您。”旁边的几个异能者也开始三言两语的议论起来，站的远处的一些学者更是有人在嘲笑金发少年的不自量力。一个还没成年的毛孩凭什么指挥他们？这嚣张的口气听上去就像是在说，如果不听他的，在场的人都无法活着回去一样，让这群各行各业的精英们怎么才能接受？

　　“都给我安静！你们不相信他可以，但你们要是相信我，就按他的话去做，明白了吗！”

　　严厉的斥责犹如一击大锤敲蒙了在场的所有人，之前那些不屑与愤慨的神色立刻消失无踪。别看徐清总是一副嬉皮笑脸的样子，实际上他在官方异能者的圈子中的形象还是很高大的，这与他执行任务的高完成率不无关系。

　　吵杂的声音立刻安静下来，之前的议论已经令席德萌生一种不想多管闲事的想法，不过既然徐清替他打了圆场，那么…就把这个好人当到底吧？“那我就继续说了，我只要几个人和我一起行动，其余人都要留在这里。”

　　参与捕熊行动的人共有三十多名，但席德需要的人就只有几名而已，人海战术在面对高级魔兽的时候除了徒增伤亡以外并没有更多的实际意义。更别提队伍里还有一些没有战斗力的专家学者们，他们在魔兽面前就是一群跑不快的兔子。

　　目光分别停留在几人的身上，并且将他们的异能与作用牢记在心，席德带着四个人就这么一头钻进茂密的森林中。四个人里只有三个是被勇者点名的，他们分别是负责搬运麻醉剂的黄大雷，可以控制植物的陈叶梓，兽医李有志。而第四位…是自告奋勇的、满脸激动的徐清。

　　席德想让徐清也留下来，因为他的能力实在是…在对付巨大敌人的场合完全派不上用场。不过徐清却表示抓捕一只前所未见无比巨大的巨熊，这种好事怎么能在关键时刻少了自己呢？虽说他也知道自己的‘隐匿’真的没什么用，但是…

　　“小席同志啊，我跟你讲，我手里的这个玩意，叫单反相机。”徐清把挂在胸前的相机举了起来，调了调镜头焦距，在未经当事人同意的前提下将金发少年套在相机的取景视窗里，“咔”的按下了快门。“对吧，我可以去给它拍照啊！”

　　在地球上生活这么久了，席德当然知道那玩意叫相机，只是…抬头望了望挂在空中的那轮圆月，大晚上的，刺客先生准备用相机拍什么东西？寂寞吗？好吧，广大的相机制造厂早就考虑到摄影爱好者们在夜晚拍照的需求了，所以他完全不需要替徐清担心夜晚的光线不足。

　　除了徐清一直在摆弄着手里的相机外，另一个人同样在搬运着什么，黄大雷肩扛着两只成年人那么大的针管，特制的针管里面装了至少一千克的麻醉药。这个剂量是经过分析人员计算后得出的结果，巨熊很可能会有超过十吨的体重，对付如此的庞然大物当然有十足的“诚意”，足足一千克的麻醉剂绝对能让巨熊在数到三之前倒下。

　　越往森林的深处行进，四周被破坏的树木以及地面上被踩凹的坑就越多，甚至众人还遇到了一块奇怪的巨形石头。巨石的形状是那么的奇怪，却没有任何好奇之人打算走上前来一探究竟…浓郁的臭味灌满鼻腔，现在他们真的相信巨熊是存在的了。

　　“卧槽…这特么神了，能制造出这么大一坨的，怕不是只有侏罗纪的恐龙才可以。”

　　“别吵吵了，赶紧离开这，我可受不了这个味道…呕…”

　　队伍里的男人们都无法忍受扑鼻的恶臭，唯一的小女生陈叶梓更是捂着鼻子欲哭无泪，她向往的异能者的生活应该是优雅而别致的，而不是被不明物体的恶臭气味所包围！？

　　正当大家都准备赶紧离开这里，远离散发着异味的“石头”，席德突然拦住大家，神情严肃的盯着不远处的森林，低声对众人道：“嘘！你们听，前方有呼噜声，它应该就在前面。魔兽可不好对付，从现在开始我们要慢慢接近它，小心不要发出任何的声音。”

　　低沉的警告让在场的所有人都打起精神，集中全部的注意力紧紧尾随着走在前面的少年身后。异能者们知道，再过几分钟，之前的抱怨也好压抑也罢都会化作云烟，而即将看到的事物，会让他们的世界观彻底崩塌…

　　世界上有很多奇奇怪怪的事情，但自打成为了异能者，徐清认为自己再也不会因为什么奇怪的事情而感到惊奇。然而现在，躲在一棵树后探出脑袋向前望去，那如同山丘一般的身影很成功的为他留下了极为难忘的印象：“这特么可比照片上的大多了，它绝对是史上最大的狗熊！”



第七卷 : 第一百七十五章 史上最大狗熊·续

　　熊喜欢冬眠，因为在冬天它们很难获得充足的食物，为了减轻体力消耗，闷头睡大觉无疑是最好的选择。眼前的熊大爷虽然变异为魔兽，生物的本能却依然保留了下来，而这份本能在它成为一只前所未有的巨兽之后就更是如此…严酷的冬天连普通的熊都养不活，何况一头三层楼高的巨熊呢？

　　所以当席德一行人发现巨熊的时候，熊大爷正趴一处峭壁下面呼呼睡大觉，周边茂密的树木和陡峭的山壁成为良好的防风屏障，这也是为什么白天利用无人机在空中搜查却找不到它的原因。

　　睡的正香的熊大爷无意识的用爪子挠了挠头，根本没有注意到几个鬼鬼祟祟的小人正在靠近它。魔兽的确很凶残，但熟睡的魔兽显然称不上危险，前提是没有人会打扰它的美梦。

　　扛着特制针管的黄大雷在兽医的指挥下偷偷摸摸的摸向巨熊的屁股，徐清爬到一棵树上一刻不停的连续按下相机快门，陈叶梓仍然躲在树后，只不过换了一处远离恶臭“石头”的地方，席德则是站在徐清旁边死死盯着巨熊。

　　现在只要把麻醉剂注入到巨熊体内就一切大功告成了，黄大雷迈着小心翼翼的步伐逐渐接近巨熊的臀部，整个行动到现在为止都是那么的顺利，巨熊仍然在沉睡着，睡得可香了。

　　黄大雷撇了撇嘴，对少年刚才说的话不屑一顾，竟然牛逼哄哄的说什么人类才是猎物？这不是什么事都没发生吗？

　　好吧，什么都没有发生那是最好的。

　　任何动物在面对比自己巨大的动物时会都会感到本能的恐惧，人类也不例外，越是靠近巨熊越是能切身体会到对方的巨大，目击者说的三层楼高，其实那是在巨熊四腿行走时的状态啊…黄大雷已经感到自己的背后湿透了，腿也有些软，生怕巨熊会突然醒过来一巴掌把他拍成肉饼。

　　巨大的狗熊同样有着巨大的屁股，慢慢靠近巨熊屁股，黄大雷横着针管抱在怀里，对准一个兽医告诉他的位置，将针管捅进去，特制的针头顺利扎入坚硬的皮肤，然后…

　　“噗～”

　　啊！声音，是那么的洪亮，是那么的悠扬，就像运足气力的号子手，一口气吹响号子一样…然而这还只是旁观者的感受。

　　作为当事人，黄大雷只感觉一阵狂风迎面而来，风中的味道连开了罐的鲱鱼罐头都无法与之比肩，令他根本无法呼吸！甚至就算屏住呼吸，都能感受到那可怕的味道顺着他的气管一路灌入肺中，充满浑身的每一个角落…苦苦支撑着身体不被有味道的狂风吹飞，短短的一瞬间却像一个世纪那么漫长。

　　即便是熟睡的魔兽也有如此威力，现在黄大雷开始理解在行动之前，少年为什么要郑重其事的对他们说出那番话了…

　　终于，“风”停了，抱着针管的男人很庆幸自己还活着，因为他险些就要窒息而亡！贪婪的呼吸了几口还留有着余味的空气，为自己还能呼吸而感到幸福。

　　“风”停了，周围的树木却摇晃起来，地面也开始颤抖…地震？不！巨熊终于察觉到身边怀着恶意的弱小生命体，它慢慢睁开双眼爬起身子，熊掌与地面接触的瞬间引发地面的震动。

　　“糟了，快跑！”徐清发现事态不对，立刻对着距离巨熊最近的黄大雷喊道，黄大雷也是拔腿撒丫子开跑，还没跑出多远的距离，响彻云霄的吼叫声令他不得不捂住双耳，防止自己的耳膜被震破。

　　熊大爷现在很生气！它做了一个梦，梦到自己发现一座由水果、蜂蜜、鱼等食物堆砌成的山，坐在食物山中的自己是全世界最幸福的狗熊。正当自己捡起一条鲜活的大鱼准备饱餐一顿的时候，突然感到屁股被什么东西扎了一下！微小的痛感成功惊醒了它，随着意识的逐渐清醒，堆满食物的山就这么变得飘渺虚无，离自己越来越远，越来越远…

　　如此幸福的美梦因为屁股上的刺痛而破灭，导致这一切的罪魁祸首竟然是几个人类？现在，熊大爷决定用这几个人类偿还自己的梦，或者说是把这些人类变成梦中的食物之山的一部分。

　　本能般发出的咆哮只是预示着杀戮即将开始的奏鸣曲，也许熊大爷从来没有杀人的经验，不过在成为魔兽的时候就已觉醒了杀戮的本能。致命的熊掌向黄大雷拍去，他却被刚才的咆哮声震的眼冒金星，殊不知危险已经与降临到自己头上。

　　“轰隆！”的巨响丝毫不亚于刚才的咆哮声，巨大的熊掌瞬间将地面拍出一个狰狞的大坑，待飞扬的尘土逐渐散去时，黄大雷已经彻底消失不见…

　　“大雷！该死！”徐清怒骂了一句，忽然发现消失的不仅是黄大雷，刚才还在他身边的席德也不知去到了哪里。难道说…四处寻找，发现金发的少年扛着一个成年人飘在半空中，以极快的速度远离巨熊。

　　这下徐清安心了，命令陈叶梓准备施展能力将巨熊束缚住。

　　席德扛着黄大雷降落到远处的一块巨石上将他放下，黄大雷惊魂未定，他认为自己死定了，巨大的熊掌让他联想到了如来佛祖的五指山，那是无论如何都躲不开的存在…但现在自己居然还能囫囵的站在这里，这简直是个奇迹！深呼吸了一口气，用颤抖的声音对之前被他恶言相向如今救了自己一条性命的救命恩人感激道：“咳…咳咳，多谢救命之恩。”

　　席德只是轻轻点了下头，并不是因为他对之前的事情怀恨在心，而是现在的他根本没有时间思考其他的事情，如果不赶紧找出一个对付巨兽的办法，在场之人除了他以外的都得死在这里！

　　魔兽巨熊东张西望的转动脑袋寻找从爪子底下溜走的食物，作为一头熊，它当然没听过“煮熟的鸭子飞了”这句谚语，但不妨碍熊大爷现在的心情更糟了。

　　黑黑的鼻尖嗅着空气中残留的味道，巨熊重新发现自己的猎物，圆溜溜的眼珠带着猩红的光瞪向席德所在的位置。在夜色下，两颗红灯般的眼珠清晰可见，就像恶魔的恶魔之瞳一样蕴含着杀意与憎恶，让黄大雷的呼吸一凝甚至连心脏都慢了半拍，换做是胆小之人恐怕会直接休克。

　　巨熊迈出粗壮的前肢，突然有十几条疯狂生长的藤蔓将它的四肢缠绕，顺着四肢慢慢爬上庞大的躯干。

　　陈叶梓双手触摸大地，正试图用她的异能将巨熊困住。女孩的异能是控制植物，周围植物越是茂密的场合越适合她发挥自己的能力，而现在以山林作为战场对她来说简直再合适不过！

　　“把这个东西扎进它体内就可以了吧？”席德捡起被黄大雷落在地面上的巨大针管扛在自己肩上，对他问道。

　　“对，它现在被困住了，正是个好时机…”

　　得到答案的席德一跃跳下石头向巨熊的方向奔去，至于后半段那句话他并不打算听…如果魔兽是这么好对付的存在，古莫里坎达的人们还用活得那么辛苦吗？

　　藤蔓仍然在巨熊的四肢上生长缠绕，巨熊抬了抬爪子发现身上的藤蔓的确有些烦人…哦不，是烦熊。挥舞起两只前肢上挣断缠绕在上面的藤蔓然后站了起来，由爬行状态改为直立姿势，再一迈腿，数根缠绕在后肢上的藤蔓同样噼里啪啦的断开。每走一步都会让大地战栗，粗壮坚韧的藤蔓丝毫不能停滞巨熊的动作。

　　陈叶梓捂住嘴惊呼了一句“怎么可能”，从那不敢置信的表情看的出她绝不相信自己的能力居然会这么轻易的失去作用…更是无法相信世界上竟有如此可怕的动物，那已经不算动物了，称呼为怪兽会更贴切一些。

　　另一边，席德扛着针管冲到巨熊的身边，轻身一跃躲开挥舞而来的熊掌，借助风的力量跳到巨熊身上抓住一簇熊毛将自己的身体稳定在吊在巨熊的背上。

　　巨大的敌人虽然可怕，但也破绽百出，比如现在巨熊就对自己身上的“虱子”完全无可奈何。不论是大幅度的甩动身体或者用爪子去抓，都无法摆脱经验丰富的勇者，如果不是碍于活捉的任务要求，席德早就抄起大剑开始料理这头史上最大的狗熊了。

　　脚下的藤蔓仍然不甘放弃的往身躯上爬，背上“虱子”又解决不掉，这可急坏了熊大爷！它猩红的双眼开始闪烁着红芒，高举着双臂仰头朝天，那表情仿佛是对天呐喊：熊人族永不为奴！

　　地面开始出现裂痕，逐渐粉碎成片片碎石，无数的碎石在不科学的力量下浮到天上，遮天蔽日，下一秒又犹如一支支离弦之箭般向席德射去。

　　这是巨熊的魔法！

　　席德在第一时间调动风之魔力环绕在自己身边，同时用水之魔力感知周围的一切波动。数不清的碎石以杂乱无章的轨迹向他射击，然而在他心里已经将每一块碎石行进的路线都梳理成一条条脉络明了的线条。

　　不需要思考，也不用眼睛去看，仅凭借感知魔力的流动，身体的本能，那些用肉眼无法看清的飞石被勇者用极其精巧的动作完全回避。飞石从他的身边擦过，打的巨熊嗷嗷直叫…

　　巨熊可能忘记了对方就在它的背上，没有击中对方的飞石当然会一颗不落的落到它自己的身上…它同样没听说过“搬起石头砸自己的脚”这句话，但被自己召唤的石头打中，熊大爷现在怒不可遏！它决定用最强的魔法引发一场地震，彻底摧毁这个地方！

　　空气中的魔素无比暴躁，预示着可怕的灾难即将发生…“喝啊！”少年高喊着，将针管扎在巨熊脖子上，推动芯杆把针管中的液体完完全全的注射在巨熊体内…

　　三…二…都没有数到一，巨熊庞大的身躯轰然倒下，现在它终于可以无忧无虑的去寻找梦中的食物之山了…

　　那个啥…烧烤节…快乐？



第七卷 : 第一百七十六章 夜袭

　　在勇者出生的世界里，勇者只有一个但英雄却有很多，成为英雄不需要像勇者那样学习勇者知识也不用完成各式各样的资质考核，只需要获得人们的认可，人们就会对他冠以英雄之名。

　　比如说，在村庄被毁灭之前成功将危险的魔兽讨伐掉，便可以成为这座村庄的英雄。

　　有些时候英雄的待遇比勇者还要好一些，人们会用美酒佳肴和隆重的仪式欢迎回来的英雄，而勇者，尤其是一些不爱“多管闲事”的勇者就很难享受到这样的待遇。勇者的隐藏属性之一是“迟到”，他们最擅长做的事情其实是在讨伐魔王的旅途中听到某个村庄被毁灭的消息，然后赶过去帮幸存者们报仇雪恨。而英雄们总是恰到好处的出现在犯罪现场，阻止惨剧的发生。

　　地球上的人们很难想象生活在一个随时会因魔兽入侵、强盗劫掠、魔王军进攻而导致家破人亡妻离子散的世界是怎样的绝望，因此对所谓的英雄也就没有什么特殊的感觉。不过当留守在车队里待命的人们看到归来的几人，以及在他们身后拖拽的那头无比庞大的巨熊时，仍然送上最热诚的欢迎。

　　“回来了！快看！他们回来了！”

　　“什么？真的？”

　　“能平安回来真是太好了，刚才那声吼叫吓得我还以为是什么怪兽出现了。”

　　在此起彼伏的议论声中，众人带着喜悦与激动的表情将几人团团为围住，激动的与几人握手和拥抱，负责伙食的厨师也送上热水同时热上食物，准备犒劳几位归来的英雄。是的，在这之前巨熊的确只存在于目击者的描述中，甚至连它有可能会对人类造成危害都是猜测出来的，但是现在他们真的把巨熊带了回来！

　　所有人都被熊的巨大所震撼，再加上之前惊人的吼叫声，没有人不相信那头正在熟睡着的巨兽是极度危险的灾兽，他们现在无比笃信假设让普通人发现巨熊的存在，一定会对社会造成恐慌。

　　但是现在一切都不会发生了，仅仅几人就将所有可能会发生的灾难都捻灭在萌芽之中，而且毫发无损，全员健在！他们是真正的英雄！

　　心切的学者们二话不说直接冲到睡着的巨熊身边，开始对史上最大的狗熊展开研究。即便告诉他们巨熊随时会醒，也无法阻止他们的狂热，因为他们知道，摆在眼前的东西，可不只只是“它为什么会这么大”这么简单…不管巨熊的存在是多么不合理，不论信与不信，如今它就在眼前，那么对于学者来说，与其再纠结熊的变异是否科学，研究变异的原因才是最根本、最正确的。

　　将巨熊已被捕获的讯息传达给山下主管本次行动的上级领导，电话中传来领导们那兴高采烈的欢呼声，仿佛历尽千辛万苦的人是他们自己似的…今天晚上，不用再担忧巨熊被吃瓜群众首先发现的领导们大概可以有个好觉了吧？

　　有人睡得倍儿香，就会有人因睡不着觉而苦恼，时间已经进入了后半夜，熊大爷的呼噜声在众人耳边嗡嗡作响，抓到巨熊是一件令人兴奋的事情，但无法入睡就太悲催了。

　　巨熊是被黄大雷用异能拖回车队的，几十吨的巨兽在他的异能面前也不算特别难以撼动，可想名为‘神力’的异能究竟有多么神奇。不过严峻的问题马上就摆在众人眼前：他们要怎样把巨熊运下山呢？难道继续让异能者把巨熊一路拖走？

　　因为情报的错误，巨熊的体型明显超出预测，之前准备的重型运输直升机完全派不上用场，因此他们只能原地等待卡车上山，又加上暴雨的缘故，山路对重型卡车来说实在有些不太友好，所以他们要在这里等待多久还是个未知数。

　　听着耳边的呼噜声，席德坐在一棵树的树枝上抬头望向夜空中的烁烁繁星。生活在魔法世界的勇者在魔法的熏陶下从来没有对空间和距离有过什么概念，在魔法的世界里，实力高强的魔法师可以开启次位面传送门，更有甚者据说已经穿越到了其他世界就如他自己一样。

　　到了地球稍微了解一下地球人的科学，才会发现很多不可思议的地方…地球文明有汽车，有火车，有飞机，不论哪一项事物其速度之快都难以想象。然而这么厉害的文明居然到现在为止还没有离开自己的星球…因为据说，用人类目前最高端的科技所制作的飞行器，从地球飞到最近的行星：火星，最快也要半年的时间。

　　真正去了解，才会发现宇宙之大，魔法居然帮他跨越了如此恐怖的空间维度，转眼间便来到了另一个世界上。

　　“今天辛苦你了。”

　　少年的思绪仍然遨游在星辰的大海里，徐清爬了上来在他的身边坐下，将思绪从星海中拉回来，带着一丝好奇看向他。

　　“说真的，今天要不是有你在，我连申请上级派遣军队处理此事的心思都有了。那东西根本就是怪物，真不知道它是吃了什么才能长这么大的。”

　　席德静静地看着徐清，没有说话，强大的魔兽他见得多了，巨熊在曾遇到过的高级魔兽中只能算个徒有其表的样子货，然而他很郁闷啊！本来想体验一次当个指挥者的感觉，结果到最后还是他自己撸袖子亲自上去干。

　　‘也许自己就是辛劳苦干的命吧？’

　　这么一想，当个勇者也不容易呢？

　　“其实我能理解你对你的世界绝口不提的原因，想必那个世界充满很多神奇的事物吧？不过你放心，我绝对不会问你什么，只是觉得你这个人挺正义的，是个适合深交的朋友。”徐清在一旁自顾自的说着，语调里没有往日的嬉笑。席德这个人在他眼里绝对是一朵奇葩中的奇葩，平时少言寡语却十分能干，做起事来雷厉风行绝不拖泥带水，这样的人无论放在哪里都能出人头地，所以他一直觉得少年绝对不是“冒险者”那么简单。

　　至于为什么说席德会是奇葩…“我之前还想，那个大雷对你发难，你点了他的名是想故意整他，结果最后是你救了他。就像那次，说实在的，对于那次误会我很抱歉，你和刘小姐能原谅我，我很感激。”

　　是的，在徐清眼里，席德对事物的判断似乎从不在感情上出发，能和欺负自己“女人”的人握手言和，真不知道该说他是不是男人…就像传说中的“正义的伙伴”一样，简直就是为了解决麻烦而生。

　　那么席德真的是“正义的伙伴”吗？

　　“力所能及罢了…”

　　仅用短短的几个字便阐述自己的动机，勇者绝对不是正义的伙伴，只不过他认为勇者的力量总是要派上用场的，否则这个勇者岂不是白当了？关于善恶观念…能够被勇者视为敌人的存在实在太少了，很不巧，普通的人类并不在这一列。

　　“而且当初原谅你的是她，毕竟受伤的人也是她，我…”准备说出口的话又被收了回来，席德很想说自己并不能代替别人，但又觉得的不是那么一回事，这个“别人”实在太特殊了啊…

　　帮她出头？当时席德的确有过这样的想法，可又不敢轻易越过心中的一条线。

　　勇者的力量绝不可以成为任何人的私有财产，这个原则上的问题关乎到勇者存在的意义…勇者的力量既强大又可怕，对抗敌人时是强大的，当力量调转矛头对准人类自己，将会无比可怕。如果勇者可以轻易被人利用，那绝对是一场灾难——一场不亚于魔族入侵，彻彻底底的灾难。

　　等等…

　　“嗯？你怎么了？”徐清发现少年的脸变得凝重，闭上琥珀色的双眼，现在的席德让他联想到仙侠小说里那些感知天地灵气日月精华的修士们。

　　半响，席德慢慢睁开眼睛，凝重的神色依然没有散去:“把所有人都叫醒，准备战斗。”

　　“啊？怎么了？”

　　“没时间解释了！快！”

　　因为捕熊行动的不确定性因素太多，有可能进到山里就把任务完成了，也有可能一拖就是十天半个月甚至更久。所以龙牙中队的成员们，除了徐清和席德都留守在基地内部，以应对紧急事态的突发。

　　因此参与行动的异能者虽说不能算是“歪瓜裂枣”，但也的确是没有正规的编制。没有正规编制的异能者们还算素质有素，从睡眠状态到进入战斗状态只用了几分钟不到，这和平时强度不算太高的训练密不可分，和巨熊的呼噜声可能也有点关系。

　　强度不高是相比于正规军人来说，实际上为了操练这群奇人异士，教官们可是伤透了脑筋…练猛了吧，人家不乐意，稍微狠点严点，教官只是普通人，很担心自己的人身安全会很危险…平常训练大头兵的方式完全用不了，只能像宠孩子一样，连宠带教。

　　像是…“你看看别人家的异能者怎么怎么样！”好吧，不是这句，说了这句话的教官在某一天突然被发现竟然在宿舍内藏有女士内衣，简直作风败坏…什么？他之前好像是个道德标杆来的？哎，这人呐，太容易变坏了，嗯。

　　所以正确的方式应该是这样的：“你们想不想成为全世界最NB的异能者？想不想在异能战斗中活下来？记住，合理的训练有助于你们活的更久，平时多流汗，战时少流血！”

　　异能者们训练有素，对自己能力的掌握也很熟练，互相之间的配合更是默契，淡蓝色的屏障将车队笼罩，就像一层透明的鸡蛋壳。附近的植物蠢蠢欲动，像是严阵以待的士兵时刻注意着周围的动向。

　　能力不擅长近身战斗的被近战型异能者保护在身后，每个人之间都分散开一定距离，却能保证相互支援，形成一个个牢靠的三角站位。

　　有敌袭！徐清火急火燎的将他们从充满了巨熊与熊呼噜声的睡梦中叫醒，告诉他们有敌人正在接近。众人还在纳闷是什么样的敌人敢在共和国境内袭击他们，但是很快，答案就知晓了。

　　片刻之后，车道两旁原本寂静黑暗的丛林里突然点亮一颗颗黄色的“灯泡”，“灯泡”逐渐接近车队，随着距离的越来越近，众人才能看清“灯泡”的真实面目——那是一个个由岩石组成的“人”，发光的“灯泡”处于它们胸口的位置，大概…就像奥特曼的能量提示灯。

　　见过巨熊的异能者们毫不惊讶石头为什么会自己动起来的问题，他们只需要知道这些“有生命的活石”来者不善就对了。



第七卷 : 第一百七十七章 夜幕下的战斗（上）

　　“那是什么东西？”徐清下意识将这个问题脱口而出，他总觉得席德是这方面的行家，问他包准没错。不出所料，席德的确对眼前的石头人们再熟悉不过:“岩石傀儡。”

　　众所周知魔法师们在无人保护的情况下是很脆弱的，可并不是每个法师都有自己的专属守护者，尤其是单身死宅的魔法师更是如此。因此本着“没有条件也要创造条件”的信念，开发出一系列用于保护自身的魔法，岩石傀儡便是其代表成果之一。

　　有一定自主意识的岩石傀儡可以有效牵制住敌人，给予魔法师们脱离危险环境的宝贵时间。不过据说，当初开发出这个魔法的魔法师实际上并不是出于安全方面上的考虑，而是…想用一种魔法，造福广大的资深“魔法师”。

　　是的，这个魔法的初衷是制造听话的、温柔的、智商上与人类无异的魔力女仆…而那位有能力创造全新魔法的天才魔法师，是真正的资深“魔法师”，最擅长的其实是火系魔法哦。

　　没有老婆就自己扮…不对，自己造，这样的理想是多么的崇高和伟大啊～

　　与魔法盾之类的魔法不同，实力高强的魔法师可以用岩石傀儡作为进攻魔法使用…一个傀儡是拿来保命的，一千个傀儡就可以要人命了。而摆在众位异能者眼前的，就是成群结队数不胜数的岩石傀儡们。

　　岩石傀儡接近守护屏障，第一轮反击也已开始，屏障庇护下的众人开始向屏障外射击和投放异能，守护屏障就像一条单行通道，只允许里面的东西出去，阻隔外面的东西进来。

　　炒豆子声般的枪声噼里啪啦的响起，掺杂着曳光弹的子弹在夜色下拉出一条条绚烂的轨迹。子弹打在岩石傀儡的身上崩出漫天的碎屑却无法将其消灭。四处挥舞的藤鞭倒是颇有成效，每次横扫都能击倒几个岩石傀儡，只是那些傀儡很快又站了起来。一道湛蓝色的电光轰在傀儡身上，仅仅在傀儡的岩石皮肤上击出一律黑烟…大地系的生物免疫雷系伤害，好像没什么问题的样子。

　　岩石傀儡开始撞击守护屏障，用拳头，用身体，用脚踢，屏障上出现一圈圈的波纹。

　　“打发光的位置！那是它们的核心！”席德对众人喊道，众人毫不迟疑开始将准星都锁定在冒着黄光的核心上，子弹、雷击、空气炮，各种能力与攻击手段轰击在核心上，每击中一个傀儡的核心，就会将这和傀儡引爆成一地碎渣。

　　话说…核心暴露在外面，真的没问题吗？据开发傀儡魔法的魔法师解释，在他的设想里，毕竟魔力女仆不是真正的人类，魔力女仆唯一的敏感点就是其核心，为了让使用者可以轻松抚摸到女仆的敏感点，所以核心外置是必须的！

　　暂且不提核心摆在外面的初衷是什么，这样有个性的设计给予众人消灭岩石傀儡的绝佳良机。成群结队的岩石傀儡被成片的消灭，洒落一地的碎石铺满了整个地面，就像房子倒塌后形成的瓦砾堆。

　　异能与枪弹形成火力网，阻拦傀儡们冲向守护车队的守护屏障，少有的几个能够触碰到屏障的傀儡也在对屏障造成足够伤害之前被消灭。幸亏有这一层屏障阻拦傀儡们的脚步，否则一旦被傀儡冲进车队，后果将会不堪设想。

　　突然大地开始摇晃，“轰隆”的响声震耳欲聋，坚硬的大地上居然崩裂出一道可怕的裂痕，将车队从中一分为二，守护屏障也被撕碎！

　　失去屏障的守护，岩石傀儡冲进车队，与近战型的异能者纠缠在一起。岩石傀儡的攻击方式很单调，无非就是寻常的拳打脚踢…如果真的这么想就大错特错了！普通的拳打脚踢可不能一拳打翻一辆车！

　　力大无穷的岩石傀儡就像一辆横冲直撞的公牛，没有人敢与其正面交锋，只能利用傀儡身形迟缓的特点寻找破绽，场面一度焦灼起来…傀儡的确有着核心暴露的缺陷，但是它们没有体力，更不会畏惧！而且所有人都发现，明明已消灭了无数傀儡，视界里的傀儡居然反而有着增多的趋势！？

　　“地裂术，果然…”少年轻轻念了一句，乳白色的光华将他浑身包裹，待到光华散去，一身铠甲已经覆在少年的身上。

　　整个过程都被徐清看在眼里，可他却不知该说什么，也不知要做什么，只是茫然道:“地裂术…那是什么？”

　　“魔族，这附近有魔族，我去找到他，你们…”

　　“你去吧，傀儡交给我们处理。”

　　男人与少年的目光互相交错，点头，随后少年化为一道看不清的身影，消失在男人眼中。

　　“哎，魔族，迪莫人，还真的来了啊。”徐清仰天长叹，拔出腰间的手枪一击消灭身后的傀儡，这一次他没有使用‘隐匿’，大大方方的站在众人身边。“都给我听好了！打起你们精神来！今天我们谁都不许死，都要给我完整的回家！”

　　“明白！！！”

　　众人齐声应许。

　　——————

　　地裂术，中级土系魔法，威力极强却不适合用来战斗，毕竟“地”裂术，从名字上就能听出来它裂的是地不是人…这是一种攻城魔法，拿来拆房子也有不俗的表现。

　　刚才的地裂术除了击毁屏障以外没有造成任何的人员伤害，除了没长脑子的汽车会陷进裂缝中，正常人是不会傻傻的站在原地不动的。

　　不过这个魔法却让勇者成功锁定施法者的位置，现在勇者正向那个方向奔去。极其灵巧的身法在树枝与树枝之间跳跃移动，席德忽然想起家中的死宅女生喜欢看的动画片，似乎里面的角色就喜欢像个猴子一样在树上蹦…

　　那么他自己为什么要在树上移动呢？也是因为喜欢当猴子了吗？当然不是，对付土系魔法师，远离地面是个很好的主意，否则被地刺魔法串成糖葫芦了可就不太好玩了。

　　刚从一根树枝上跃起，停留在半空中，数枚地刺从脚下的位置刺破地面向他袭来，借助风的力量偏斜身体躲开地刺，双脚稳稳的降落在地面上。定睛向前看去，手持长杖的光头老者赫然出现在他的眼前。

　　“嚯呦？这不是…勇者先生吗？”光头老者似笑非笑的看着席德，脸上的皱纹似虫子般的蠕动着，锃光瓦亮的光头在月光下一清二楚。“骑士长大人说他在这个世界看到了勇者，当时我还不信，没想到，如今却歪打正着。”

　　“我还以为你们魔族只会躲藏在角落里呢。”俗话说冤家路窄，席德现在正有这样的感受。

　　老头看上去将行就木，浑身散发着一股腐朽凋零的气息，不过勇者没有丝毫轻敌的意思。对方手中的长杖虽然看不真切，但他能感受到在那杖里蕴含强大的魔力。老头穿着的长袍上雕刻着数量繁多密密麻麻的图案，那可绝对不是为了好看，而是一个个效用不凡的魔法阵！

　　“哎呀，难道我们魔族在你勇者眼里已经沦落为这么不堪的存在了吗？这样可不行”老年魔族边说边摇着脑袋，又露出诡异的笑容：“不过看上去，你在这面的世界混得不错呢？我说的没错吧，勇者先生。”

　　“哼，多说无益，我有很多问题想要问你，在我击败你之后！看招，疾风刺！”磅礴的杀气在勇者身上焕发，带着一击毙命的气魄，勇者之剑已经刺向还处在地不动的老年魔族。

　　平地而起的土墙挡下快准狠的一剑，老年魔族挥舞着法杖，魔力在法杖的顶端凝成一团湛蓝的光球，下一刻几根地刺从四面八方向勇者而来。

　　隐蔽的地刺魔法极为阴险，然而在能感知魔力的勇者面前和其他大部分魔法没什么区别，侧身避开地上刺出的地刺，紧接着又是被老年魔族准备好的石矛法术激射而来，几米长的石矛至少有一棵古树那么粗。

　　翻身一跃脚踩飞行中的石矛，以石矛为垫脚石跳跃至半空中，数枚篮球般大小的石头迎面而来，大剑左右横挥将飞石斩碎，风的力量再次涌上剑身，又是一击突刺剑技刺向在地面上不断施法的老头，很可惜厚重的石墙再次挡在老头身前。

　　处于剑士攻击范围内的魔法师向来只有死路一条，老年魔族深知这个道理，法袍上的应急法阵被激活，老头凭空消失在勇者眼前，出现在较远的远处。

　　现在，第二回合开始了。



第七卷 : 第一百七十八章 夜幕下的战斗（下）

　　应急法阵需要时间充能，只要席德能在这段时间内再次接近对方就可以夺其性命…老年魔族自然不肯让对方得逞，法杖顶端闪烁着的魔力之光更加耀眼，被他召唤出的地刺、石矛、飞石数量更多、密度更密，在席德眼中，只见地面上的所有事物都在与他为敌！

　　席德以极快的速度移动，几乎回避所有的魔法，在他的身后是无数刺出的地刺与被躲开的石矛和飞石！不断尝试接近彼此的距离，勇者突然发现魔族的攻击频率开始减缓，难道说对方已经耗尽精神力了？

　　没错，魔法师的攻击手段千变万化威力无穷，可是没有了精神力，那真是…一条行走的咸鱼而已。然而事情可能会那么简单吗？还没等席德准备进攻，老年魔族再次挥舞法杖，大地震颤，无数碎石汇聚在一起，拼凑成一个体型庞大的石头巨人，那是…泰坦。

　　在勇者传承中，泰坦是一种较为麻烦的魔法，坚不可摧的岩石皮肤将其核心完全包裹，赋予它强大的生命力。在战斗方面，泰坦拥有大范围的进攻系魔法，使其成为歼灭普通人类军队的利器。

　　然而，那只是对普通人而言，对勇者来说，只要将召唤者斩杀就可以了！勇者向来擅长斩首战术…

　　这时召唤出泰坦老年魔族又将法杖插向地面，透明的光幕将他环绕，一条魔力形成的锁链与泰坦链接在一起。

　　共生结界…可以将结界受到的伤害转移给魔力召唤物，也就是说在击败泰坦之前，被结界保护的魔族老光头是无法被杀死的。

　　被召唤出的石头巨人双手捶地，勇者脚下的大地随之开始剧烈震荡，下一刻地面像是遭受了某种重击凹成一个大坑，然而勇者早已不在原地…

　　共生结界的特性是转移伤害，而不是免疫，如果持续攻击结界，负责承受伤害的泰坦迟早有一天会被击垮，不过那是最笨的方式…泰坦的生命力极其顽强，承受伤害的本事可以用逆天来形容，然而作为岩石傀儡的高级形态，它同样拥有脆弱的核心。

　　席德凭借风的力量让身体轻盈无比，用灵活的身法躲避泰坦的攻击，同时在心中盘算着如何解决掉眼前这个麻烦的石头巨人。泰坦的核心被隐藏在体内，他需要一个契机才能找到核心。

　　老年魔族躲藏在结界里开始准备自己的大型魔法，如果有充裕的时间，他可以将整座山移平，但他知道强大的泰坦也无法在勇者面前坚持太久，只好退而求其次，只希望可以用一招“小”而精的魔法将勇者击败。

　　不远处的泰坦依靠压倒性的力量与巨大的体格使勇者且战且退，看上去稍占上风，可惜一人大小的拳头无论如何都无法击中灵活的勇者，见对方离自己远去，泰坦突然停下了追击，高举着双臂，澎湃的魔力在岩石巨人体内涌动，它准备释放自己的大范围攻击魔法！

　　“就是现在！”趁着对方施法的瞬间，那从核心释放出的魔力简直如同夜色下的一盏璀璨明灯，席德脚蹬地面像一颗炮弹冲向泰坦，目光死死锁定那正在释放着魔力的位置，手中紧握的勇者之剑上流淌的魔力之光由蓝变紫。

　　“破空斩！”

　　明明是普通的挥剑斩击，却带来毁天灭地的效果，被剑划过的空间发生了肉眼可见的扭曲，剑刃途径的一切都化为虚无，泰坦身上的岩石皮肤和体内的核心与空间一同被斩断。这既不是剑技，也不是魔法，而是纯粹的、只有勇者才能使用的力量。

　　泰坦的死亡也导致环绕在老年魔族身边的透明光幕支离破碎，老年魔族在这一刻终于准备好他的魔法，双手高举法杖狠狠砸向地面。

　　“轰！~~~”平坦地面上刺出无数根十几米高的石刺，一排排地刺以老年魔族为中心向四周扩散，方圆百米内的树木皆被摧毁，原先茂密的山林竟化为一片千针石林！飘在半空中的席德低头望着地上竖起的石林，自言自语的感慨道：“真是壮观啊…”

　　能在短短的时间内释放出高级魔法，那老年魔族的身份想必不会太简单…更不简单的是，让沧田沦为桑海的老头居然面不改色心不跳，还能战斗下去？老头持着法杖指向他，地上竖起的地刺一根根离开地面向他激射而来。

　　兵法讲善攻者攻于九天之上，但空中却是最不适合勇者的战场，空中仅能凭借风之魔法移动，这会严重削减他最重要的灵活性。

　　风之魔力已经化为大地的力量，冷静的内心也被火热的斗志所占据，面对无数射向自己的石刺，勇者决定用最暴力的方式——将其全部斩碎！

　　竖劈，挥砍，斜挑，以肉眼不可见的速度挥舞着大剑，令人眼花缭乱的剑技将石刺一根根击碎，勇者非但没有感到疲惫反而斗志昂扬，火之魔力使他就如同一颗灼热的太阳，太阳…会熄灭吗？

　　老年魔族在地面上觉得有些棘手了，不知是冥冥之中的天意或者神明的祝福，似乎…远程攻击永远无法对勇者造成伤害，能够击败勇者只能是另一个剑术更加高明的剑客？更何况他自己只有一个人，不论多么强大的法师单独面对一名剑士都是极度危险的，而且这个剑士，还是勇者？

　　能被老年魔族驱使的石刺越来越少，席德也准备展开自己的反击，铠甲上的铭刻雕纹被激活，魔力护盾笼罩他的全身，击中护盾的石刺在摩擦出阵阵火花后被弹向一边。

　　现在，勇者在天，老年魔族在地，勇者已经举起大剑，魔族也将自己的法杖对准他…

　　“裂地斩！”

　　“石矛！”

　　石矛，击穿保护勇者的魔法护盾，击穿铠甲，将其腹部洞穿。

　　剑，削开魔法盾，将魔族握着法杖的那只手与胳膊顺着肩部卸下，血液喷涌如泉。

　　“还没完呢…耀星！”

　　乘胜追击，一鼓作气，这便是勇者的战斗！

　　数道耀眼的红芒在夜色下久久无法消散，却不见魔族的身影…

　　老头再次出现在远一点的位置，千钧一发之际终于应急法阵充能完毕，让他免于成为勇者的剑下亡魂。命是保住了，然而为了抵挡刚才那恐怖的一击，他已经消耗了大部分的精神力。用剩下的一只手杵着法杖支撑自己没有倒下，冷汗浸透了魔族老头的法袍。

　　“你输了。”席德提着大剑向他走来，面部表情，语气更是像是在一位行刑者对囚徒的审判，没有一丝情感，只是眼中的杀意冷冽刺骨。

　　“呵…呵…真不愧是勇者先生啊。”老头喘着气，直视正向自己走来的少年。“但是，你该不会认为我，魔王陛下的四骑士之一，塑地者盖尔，只有这点本事吧？”

　　“四骑士…吗…又能怎样？你们的魔王还是我的猎物呢…”稍微幻想一下魔王的模样，不，因为没见过魔王，所以席德根本想不到魔王长成什么样子。也许会是彪形大汉？长着野猪般的獠牙？当然也有可能丑的无法见人，或者是不可名状…总之大家对魔王的描述都很糟糕，导致席德也耳濡目染，产生出魔王至少在长相上很可怕的感觉。

　　“猎物？真是大言不惭，魔王陛下只是没有时间亲自对付你罢了。”

　　“这算什么，那句话怎么说来的？煮熟的鸭子…嘴硬？”席德觉得自己刚才说的话有点可笑…在地球上呆久了，说话时也会带上一些地球人的习惯…

　　与普通魔族不同，普通魔族在交出全部的财物道具或者是情报之后，是有可能换取一线生机的。地位较高的高等魔族则没有这样的待遇，高等魔族的危害远非普通魔族可比，饶恕高等魔族就等于放虎归山。

　　因此普通魔族可以放过，高等魔族必须斩杀！这也是历届勇者的信条之一，或者说是上任勇者给予后辈勇者的忠告…对于有威胁的魔族绝对不可心慈手软，否则那样只会害了自己。

　　既然勇者从不会让被自己击败的高等魔族轻易逃掉，这就表明当名叫盖尔的老头报出自己“四骑士”的身份时，已经做好至死方休的准备。

　　把从戒指里拿出的圣灵药一饮而尽，腹部上惊心触目的伤口在神奇的力量下慢慢愈合，席德不觉得对方还有翻盘的机会，但仍然警觉着对方有可能会做出的反击。

　　大概是因为…对方说自己还有点本事？嗯？等等…周围的魔力，不对！

　　“哈哈哈！勇者先生，我们下次再见了！”光芒将断臂的魔族老头笼罩，下一秒，整个人随着光芒一起散去…

　　‘切…只是转移自己的注意力吗…’席德不屑的想着，虽然没能将四骑士的性命留下是一件很可惜的事情，不过…

　　“倒是也有点收获？”走到盖尔的断手前，弯下腰将紧握着法杖的断手扯开，把法杖握在手里细细端详，因为不是法师所以对法杖不是很熟，不过手中法杖的材质告诉他，这根法杖绝非一般货色…

　　将法杖收入戒指内，徐清带着几个异能者正从远方向这里跑来，同时对他挥着手。

　　夜幕下的战斗，终于到此为止。



第七卷 : 第一百七十九章 适应

　　在这初春时节的一个上午，一缕阳光划过空间，穿过宇宙，冲入厚重的大气层，为地球上的生灵驱散清晨茫茫的白雾，给予路上行人们温馨与舒适的感受。热情的阳光带着自己的光与热走访人间的每一处，邀请人们加入到新一天的辛勤劳作中。

　　有人接受邀请，就会有人拒绝，就像其他郁郁不得志的推销员一样，现在名为阳光的“推销员”与它的光和热一起，在一栋不起眼的居民楼那遭受残忍的拒绝。

　　薄薄的窗纱将刺眼的阳光阻挡在外面，卧室里的光线有些昏暗，独自在家的刘梦谣抱着被子在床上打着滚，整个人都被怠惰的气息缠绕着。

　　人生最舒服的事情是什么？当然睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋啦！

　　钱是没得数的，那睡到自然醒呢？好吧，自从要给某人做早饭之后，也是不可能的，但可以睡回笼觉啊！

　　而且这几天，因为住在家里的勇者出差了，所以一切的一切仿佛又回到了过去，早上无论几点起床都没什么问题。

　　什么？早饭？早上不吃饭对于死宅来说正常的很，虽然曾对人说过早饭不吃饿一天之类的告诫语，但她本人其实更不喜欢吃早饭，主要是…懒！

　　“一…二…三…五，唔…六！”

　　抱着被子仰面朝天的少女掰弄着纤细的手指，在一只手已经摊成手掌之后只好换成另一只手继续计数，看着右手的手心和左手伸出的食指，她发现借住家里的勇者大人竟然已经出差六天了！六天啊！自打两人认识起，还从未分开过这么久！

　　将近一个星期没有见面，也听不到对方的声音，难免得有那么一点点想念那个家伙的感觉…？

　　‘咳咳…打电话也不接，发消息也不回，弄的生死不明的，是个人都会很在意好吧？’对着天花板上的灯罩狠狠点了几下头，从枕头底下抽出手机准备找点事情做，只是思绪完全没有在手机的屏幕上…“所以…他去做什么了呢？”

　　根据席德临行前的说法，任务要保密，所以不能对任何人讲任务的内容。既然需要保密，刘梦谣只好按耐住心底里的好奇…电影里可是有句名言，叫“知道越多，死得越快”呀…她可还想多活几年呢。

　　无聊的翻了翻身，用被子将身体裹得紧紧的，只将脑袋和两只小手露出被外，少女觉得自己就像是…一只天妇罗？

　　“天妇罗啊…”天妇罗小姐砸吧砸吧嘴，内心充满了对这种存在于动漫中的日式食物的向往…

　　天妇罗大致上就是将裹着面糊的蔬菜或者大虾扔进油锅里炸，是一种油腻腻的油炸食物…刘梦谣还记得自己在刚变身的时候，吃一点油腻的东西都会有想吐的感觉，也就导致最初那段时间连炒菜都不敢放太多油。

　　这种糟糕的情况最近似乎有了好转，现在就算一口气啃一只油炸大鸡腿都不会有什么不舒服的感觉…除了会被撑死以外。想一想，或许如同婴儿的脾胃无法消化油腻一样，崭新的身体也需要时间才能变得像一个正常人。

　　至于摄入高油脂和高蛋白食物会让自己长胖？刘梦谣会在乎吗？好吧，自从穿上女装之后就变得开始有些在乎了…不过完全不需要担心，每天保持在身上的魔法力量会无时无刻的消耗精神力，精神力又是靠人体内的能量转化的，油脂和蛋白质还没来得及变成讨厌的脂肪，就被消耗得一干二净。

　　不论怎么吃、吃什么、吃的健不健康都不会长肉发胖的体质，光是这一点就可以让大部分的女生把她当成阶级敌人而对待了！但有利就有弊，缺乏足够的能量摄入对于正在长身体的青春期女生来说可是很要命的，有句话叫做：体重不过百，不是…就是…

　　很可惜，体重不过百的她把这两条全包圆了！

　　曾经为男性的刘梦谣并没有让自己在未来成为一名丰满女郎的想法，可是身高…“为什么就是不能再长点呢…体重轻就算了，个子还矮，身轻体柔什么的才不应该是我的设定啊喂…！！！”

　　郁闷的少女拍了拍自己的额头，决定放弃思考那些头疼的事情，现在她只想吃油炸天妇罗，就算市面上很难找到可以吃天妇罗的地方…

　　‘也可以自己做啊！自己不是有“厨娘”的属性吗？而且多学几道菜，到时候还能给某人露两手，免得那个浑身是胃的家伙总抱怨自己翻来覆去就会做那么几道菜…嗯…’

　　划开手机屏幕，打开浏览器搜索着天妇罗的做法，这时一条讯息出现在她的眼中，是林渺发给她的：

　　“起床啦~太阳晒屁股啦~”

　　‘唔…今天，是不是要去漫展来的？’刘梦谣摸着自己光洁的下巴，又在空气中捋了一把已经不存在的胡须。这是她以前在思考问题时会做出的习惯，只是现在看上去颇有点滑稽…一个女生哪来的胡子？如果是一名雄性激素分泌过度的女生的确会长胡子，但她显然没有这种症状。

　　既然是去漫展，穿平常时的服饰就有点浪费了，当回过神的时候，她已经把堆在柜子里的那套动漫角色的服装翻了出来，麻利的套在身上。

　　依旧是白色衬衫和红色裤子的组合，以及头发上系着一只超大的蝴蝶结，晃了晃脑袋，摇来摇去的蝴蝶结就像蝴蝶扇动着的翅膀一样，十分可爱。

　　对着镜子照了照，一个简单的蝴蝶结就让镜子中的可爱女生变得更加甜美可人…刘梦谣满意的点点头。就像胃部已经可以消化油腻的食物一样，最初对新身体新性别的抗拒和不适随着时间正在慢慢消散，或者说只是单纯的习惯了自己现在的样子…

　　一旦逐渐接受了新的身体便会感到庆幸，毕竟自己没有变成什么奇怪的生物，比如说魔物娘啦…人外娘啦…再比如说扶她啦…秀吉啦…之类的。变身这么不科学的事情都发生了，谁还能保证自己就一定能变成人呢？所以仔细一想，赫然发现，细思恐极呀！

　　‘如果这是自己的女朋友，什么漫展都放在一边，哼哼，先把她抱进卧室就地正法再说！可惜呀…现在自己连作案工具都没了…’

　　要说此刻的穿着打扮有什么令人不太满意的地方，单薄的白色衬衫将她那散发着青春气息的玲珑曲线展露无疑。即便是32B，但总归是有的，被内衣托起来之后就变得更显眼了一些。未完全发育的身体让她就像一颗青涩的苹果，有着独特的清香与诱惑感，令人有种想要咬上一口的冲动。

　　女性的身体就是这样，只要不穿上厚重的棉衣，那么总会将自己的身段显露出来。所以学校里让全体学生穿上宽大的运动服不是没有道理的…为了学生的身心健康着想，领导们可谓是煞费苦心。

　　刘梦谣很不想让外人看到自己穿的如此单薄的样子，熟人也就算了，陌生人那直勾勾的眼神总让她觉得自己好像被人用目光做了什么奇奇怪怪的事情一样。然而现在已经是二月末，马上就要步入三月份的天气，等天气炎热起来的时候…她还能依靠毛衣和卫衣把自己的身体遮挡的严严实实吗？

　　假设自己以现在这幅躯体在夏天只穿着一件短袖露脐衬衫和超短裤的话…平滑诱人的腹部、白皙如藕的手臂、雪嫩的大腿，大片大片的裸露在外，臀部与上身的曲线被紧身服饰衬托的婀娜有型，纯白的衬衫被汗浸湿，嫩滑的肌肤与深颜色的内衣若隐若现…脑中幻想着这样的画面，少女的俏脸上已是浮现出淡淡的绯红。

　　‘穿成那样让别人看见的话…总有点…不太好意思…呢…’

　　其实去漫展也不过是想感受一下“人气”罢了，真说在里面消费…刘梦谣可没有那个闲钱。上次的漫展因为烦躁不堪的心情而告终，这让人难免会产生一些遗憾，为了弥补这样的遗憾，最终她决定接受林渺邀请。

　　‘毕竟在家里宅着也是宅着，为什么不出去玩玩呢？而且…他还能吃了我不成？’

　　将一件米黄色大衣披在身上做好出行的准备，女士大衣仍然是过年时去商场的那次买的。听上去或许会有些喜新厌旧的感觉，但自从尝试过女装之后，曾经的男性服装都被她叠得板正的塞进衣柜里…已经有段时间没有碰过。

　　不论在家穿的睡衣，还是去超市时穿的外衣，都以女性的风格为主…虽然很讨厌自己没有坚守“绝不穿女装”的信念，可又觉得…

　　‘嘛…因为穿的很合身啊，蛮舒服的…而且就算自己穿了，也不会有人说自己是女装变态啊？’

　　离开家门乘坐电梯下楼，走了一会儿来到小区门口，四处张望一圈，熟悉的黑色轿车就停靠在一处最显眼的位置上，而林渺本人站在车旁向这面看来。

　　一阵大风呼啸而过，披着米黄色大衣的少女在喧嚣的大风中有些猝不及防，紧闭着眼睛微微低下头，双手扯着衣领捂在胸口，防止没有系扣的大衣被狂风吹开。垂过腰间的长发被风吹的四散开来，犹如开了屏的孔雀尾巴，倒有一种别致的凌乱美。娇小的身躯也在风中飘摇，就像无助的小草，一副随时会倒下的样子。

　　强者会吃掉弱者，但同时有些强者也会对弱者产生保护的欲望。

　　至少在林渺眼里，如此柔弱的少女就是需要保护的对象，而他这个顶天立地的男人有责任和义务去保护她。

　　这种“保护她”的信念起初只是一种隐约的想法，但在看过张恺手中的视频之后愈演愈烈…如果真的世界末日了，像她这样弱小的女生在残酷的环境下能活下去吗？如果按照正常逻辑来想，一定是不能的，漂亮而柔弱的女生在末世只会沦为强者玩物…

　　所以，要有人保护她，而且这个人，必须是自己。

　　但是首先…要缩短双方的距离吧？如果天各一方的话，拿什么去保护对方呢？靠爱吗？

　　林渺快步走到刘梦谣的身边，站在风吹来的方向帮她挡风。

　　距离近了才能看清少女精致的玉颜上写满了不愉快，紧皱的黛眉似乎也在表达主人不爽的心情。

　　清楚地感知到身边来了熟悉一个的人，刘梦谣对身边的男人抱怨道：“啊啊啊，今天的风好大啊！”

　　“那就别站在这里吹风啦，快点上车吧。”林渺边说边偷偷地摸向刘梦谣的小手，准备将她拉到车上。然而还没等他碰触到那双柔胰，迎来的却是一个警惕的眼神。

　　淡紫色的美眸狠狠地盯了他一眼，仿佛是在警告他：你可不要越线了…

　　她…还是很抗拒自己啊？林渺讪讪一笑，将手收回，无奈的耸了耸肩。

　　车内，林渺踩下油门，汽车像猛兽一样发出充满力量的吼声。刘梦谣坐在副驾驶上，拿出后座上的一只靠垫抱在怀里，侧过头向林渺询问道：“你的车怎么了？听上去好吵啊？”

　　一般汽车的发动机声越是洪亮，代表汽车的性能越强，可惜没见识小姐之前还没觉得怎么样，现在却感觉得这是一种噪音，与能够自动加温的舒适座椅成了鲜明的反比。然而当女生问这种问题的时候，无论怎么回答都是错误的…

　　说车没问题，就显得女生没见识，说车有问题…你就开一辆有问题的车来接我？嗯？

　　所以，最好的办法是转移话题。“那个啊，哈哈，这车就这样，别在意。话说都快中午了，我看你一定饿了吧？走，咱们先去吃点东西。”林渺打了一个哈哈，以他对刘梦谣的了解，这个点绝对还没吃早饭。

　　既然对方的语气是那么的胸有成竹，刘梦谣也觉得有些饿了，随意应付一句低头玩起自己的手机：“好的咯。”

　　“我说你啊，在车上玩手机可对视力不好。”

　　“玩一会儿又没什么关系，倒是你，开车专心点可好嘛？”

　　说起关于视力的问题，作为打了几年电脑游戏的死宅，视力会下降是必然的。但是变身之后的附赠礼品中就包括是一双全新的、健康的眼睛…甚至比小时候还好，至少有5.3左右了吧？

　　“好好好，那你就不怕晕车嘛？”

　　“唔…？”

　　刘梦谣眨了眨眼，好像…自己真的会晕车耶？

　　“啊啊啊！你烦死啦！本来我都不晕车了，被你这么一说又想起来了！”

　　封闭的轿车内充斥着撒娇似的咆哮，在这样的咆哮声中，林渺微微扬起嘴角。

　　说到底，也不过是个小女生而已。他这样想到。

　　稍微修改了一下前几章的某个时间，这样应该会更合适一些…嗯。



第七卷 : 第一百八十章 相同的漫展

　　目光能杀人吗？开玩笑，没有实体的目光怎么能杀人呢？但是走在漫展的会场中，被一群人围观着的刘梦谣却真的有种喘不过气的紧张感。

　　惊艳也好，赞叹也罢，甚至包含占有、渴望等无数意味不明的眼神打在她的身上，单薄的白色衬衫好似根本没穿一样，根本无法阻隔路人们的目光。仿佛是赤身果体的模样被人看了个遍，一股难以言喻的羞耻感在少女的心中油然而生。

　　‘不行…刘梦谣啊刘梦谣，你以前可是个大老爷们啊…不就是被人看两眼吗？有什么了不起的…要淡定，你要淡定啊！君子坦荡荡…对，坦荡！…啊…完全不行啊…还是好紧张啊…他们到底在看什么啊…我脸上又没长花，别看了好吗！再看我…我就报警了！’

　　白嫩嫩的脸上的确没有长花，可她不知道自己在一群荷尔蒙旺盛的男人们眼中可是比花儿好看多了…刘梦谣现在真的很后悔，要是在进入会场的时候没有把大衣留在林渺的车里的话，现在肯定不会这样窘迫。

　　但是，除了窘迫，又有那么一点得意？

　　不论是言语上的直接表达还是用目光的暗示，只要是女生就不会讨厌别人夸自己漂亮，这对大部分女生来说都很正常。只不过这里有一个不属于大部分女生的女生，她在之前还认为自己应该像个汉子一样，对关于自己外貌上的称赞不为所动。

　　可为什么…尤其是听到身边几个路过的行人小声议论着诸如：“哇…那个女生真漂亮啊…”之类的话语时，被人称赞、羡慕，就像是被人议论“这个人的成绩为什么那么出色”的三好学生一样，这种自豪、喜悦的感觉，让她很是满足。

　　‘自己怕不是真的变态了…’刘梦谣在心里暗骂自己一句，林渺将刚买回来的珍珠奶茶递了过来，也没有客气，说了个“谢”字便把奶茶接过来，插好吸管“咕嘟咕嘟”吸允着塑料杯里的奶茶。顺滑甜腻的褐色液体顺着吸管直达嗓间，奶茶温热适宜的温度让她的全身都泛起一股暖意，连心情都好了几分。

　　‘不过…就算是男人穿的帅气一点，也会吸引到别人的目光吧？’这样想着，刘梦谣斜过头来看向林渺。林渺对漫展没什么感觉，来这里也不是为了逛漫展，所以只是穿着一身日常的服饰，平常的服饰在他身上倒也有一种很顺眼的感觉。天生“丽”质在男人身上同样适用，天生的衣服架子加上后天不间断的锻炼，让他穿什么都不会太别扭。

　　‘如果是女装呢？呃…无法想象。’

　　“咋了？”突然被身边的女生投以奇怪的目光，林渺有些在意。

　　咬碎舌尖上的一颗珍珠，刘梦谣又将目光收回，看着塑料杯里沉底的黑色珍珠似是感慨的说道：“没…我就是觉得，果然我还是不喜欢人多的环境。被他们看着，有一种被视奸的感觉。”

　　“那是因为你宅的太久啦，你没听过那个新闻吗，小孩在家里呆了几年，出门连话都不会说了。”

　　“哦。”

　　显然，少女对这样的教诲很不感冒，极为平淡的回应可吓坏林渺了：“我不是在说你，别往心里去啊。”

　　其实林渺也不喜欢这样的环境，如果给他一个选择的话，一定会选择咖啡厅这类有情调的地方与小女生约会。

　　问题是，这个小女生有点特殊。

　　要浪漫？有情调？人家根本不在乎。

　　林渺还记得情人节那天曾想送她一束玫瑰花，结果别说没见到人了，连地址都没要到。没有地址这花要送哪里？不是说每个高中年级的小女生心里都有个白马王子吗？不是都很期待别人把她当成白雪公主一样供着吗？这和说好的不一样啊？

　　所以林渺苦思冥想，终于明白了，对于这样一个爱玩胜过爱浪漫的个性女孩，一定要投其所好！也别扯什么电影院看电影，更别提什么去公园里划船，漫展！对，就是漫展！

　　那么…一般逛漫展能做什么呢？林渺对二次元的东西完全是两眼一抹黑，不过他邀请的人可是对这种地方门清：比如说买买动漫的周边啦，看看打扮成动漫角色的漂亮小姐姐啦。

　　周边，刘梦谣是不会买的，因为她现在属于比乞丐还穷的穷光蛋，这个月的“救济款”已经打到卡上，不充裕的额度却要养活两个人，其中一个人还超级能吃…所以需要她精打细算，根本没有大手大脚花钱的机会。

　　自己买不起，如果要让身边的大款出钱呢？

　　‘拜托…那会给人一种“女生买东西，男友花钱”的感觉好嘛？我和他好像达不到恋人的关系耶…’明亮的大眼睛时刻搜寻着会场里好玩的东西，刘梦谣突然发觉自己的某种信念好像在不经意间松开了一条小缝，赶紧在心中将那道缝隙堵上：’嗯…就算是有恋人，也应该是被我抓回来当压寨夫人的猫耳娘才对，到时候一定要把她打扮的漂漂亮亮的，最好是…对！要给她穿女仆装！猫耳女仆什么的最赞了！’

　　购物的欲望无法满足就只饱饱眼福了，看漂亮的小姐姐？花枝招展的小姐姐们总能吸引到男性的目光，在刘梦谣以前还是个小青年时，逛漫展的大部分时间也是用来看小姐姐们的，所以这是个不错的选项。

　　轻盈地穿行在人头攒动的热闹会场中，沿着会场的通道走了一遍又一遍，每当遇到一个或是跳舞或是摆好姿势与路人拍照的coser，刘梦谣都会驻足观望一会儿，然后默默离开…说好的漂亮小姐姐们呢？明明有那么多的小姐姐，可是为什么…

　　‘她们长得还不如自己呢…’

　　少女得出了这样的结论，她抑郁了…她发现自己在看到其他女性的时候，第一反应居然是对比彼此的容貌。如果发现自己比别的女生漂亮的话会有一种迷之愉悦感，反之…至少到现在为止，还没见过比自己漂亮的女生。

　　作为最单纯的死宅，她很清楚扮演动漫角色的初心本来就应该是出于对角色的爱，而不是借此机会向他人炫耀自己的容貌身材或者做为卖点来炒作。问题是，她自己就在扮演某个角色。

　　看cos的人有两种，第一种是来看自己喜爱的角色的，第二种是来看人的。想看漂亮妹子，对着镜子照一照就够了，喜爱的角色，现在身上的穿着打扮就是她自己喜爱的角色，所以…顿时觉得整个漫展索然无味。

　　将手中的空塑料杯扔进打扮成小黄鸭的垃圾桶里，刘梦谣已经准备打道回府。

　　“那个…可以，可以请您一起合个影吗？”

　　羞怯的男声从背后飘来，回头看去，两个男生一前一后从人群中挤出站到她和林渺面前，其中一个稚嫩一点的男生拿着手机满脸通红，另一个稍大的男生站在他的身后一脸的坏笑。

　　好么，这是在怂恿人送死啊…

　　稚嫩的面孔无法分辨出究竟是初中生还是高中生，不过应该是和刘梦谣差不多大，正处于对异性开始产生好奇与向往的年纪。从通红的脸上看的出来，绝对是个不擅长与女生打交道的类型。现在这样一个纯情的小男孩在看到平生未见的绝美少女露出一脸犹豫的表情后，终于鼓足了颤颤巍巍的勇气：“我…我很喜欢…您扮演的角色！所以…请您一定…”

　　那一瞬间，场面十分尴尬…看笑话的不占少数，认为他不自量力的也有挺多，更多人是在趁这个时机掏出手机对表情越来越微妙的刘梦谣拍照留念。嗯…花枝招展的小姐姐总能吸引到男人们的目光，不论这个小姐姐是否真的把自己当成小姐姐看待…

　　‘哎~勇敢的人呐…’脸红男生连说话都不利索，拿着手机的手更是在发抖，刘梦谣与他对视着，最初男生的目光还在四处躲闪，之后却像是下定决心一般对上了她的眼眸。抛下林渺独自走到那个脸红的男生面前，微微一笑：“可以哦。”

　　那一刻，脸红的男生觉得自己恋爱了…

　　“咔嚓~”

　　“咔嚓~”

　　美貌的保质期很短，照片的保质期却很长，因此女生们会把自己每一个美丽的瞬间留在照片中。不过刘梦谣并没有想那么多，她只是从脸红男生的身上看到了自己的影子…那个连女生的手都不敢摸的自己…

　　‘而现在自己既然变成女生了，不妨就借着这个机会造福一下与曾经的自己一样纯情的男生们吧？’

　　当然…不是那种意义的造福，现在的她绝对不会愿意和别人发生那种事情，至于以后…

　　‘以后也不会的！绝对！嗯…’

　　此刻，她的内心坚定无比。

　　拍好照片准备离去时，不知是在什么样的心思驱使下，她鬼使神差般的回过头，清纯的俏脸上带着一抹嫣然的微笑，向站在原地傻乐的男生挥手告别道：“还有哦，对女孩子用敬称可是很没礼貌的呦~好啦，再见～”

　　酒不醉人人自醉，轻灵悦耳的声音像是清香的幽兰让人心旷神怡，男生却醉了…待到男生从不愿苏醒的迷醉中慢慢清醒的时候，少女已经消失不见…他掐了掐自己的脸，又急忙翻出刚才拍好的照片，希望告诉自己刚才那不是一场梦。

　　相同的漫展与相同的少女，不同的却是…今天晚上，大概会有一个纯情的男生因为某人的回眸一笑而久久无法入睡吧？



第七卷 : 第一百八十一章 漫展之后

　　并没有什么收获的漫展结束了，从会场里出来的时候西方的太阳已经摇摇欲坠。

　　刘梦谣轻轻吟着出自于经典抗日片的插曲，浑然没有注意身边之人的诧异表情。

　　“西边的太阳就要落山了～鬼子的末日就要来到～”

　　她没有怎么练习过唱功，仅仅是回忆着积存在内心深处的调子。轻柔的小调竟是出乎意料的悦耳动听，与少女凝视着落日余晖的专注神情组合在一起，形成一幅令人忍不住沉迷其中的优美画面。不过跟在后面的一句阴阳怪调将好不容易营造的气氛破坏殆尽:“弹起我！心爱的！土！琵！琶！唱起我！心爱的！歌～谣！”

　　林渺扯着嗓门大声嘶喊，把歌曲的后半段吼了出来，在吓了刘梦谣一跳的同时瞬间引爆她的不满情绪:“你疯了？”

　　“哈哈哈，没想到你这样的小女孩还看过铁道游击队啊，那可是个老片。”

　　“谢谢夸奖，哼…”一句轻轻的鼻哼继续表达自己的不满，刘梦谣将脚上的步伐加快了几分，甚至动用风魔法的力量，让追在她后面的林渺苦不堪言。

　　小女孩吗？虽然从哪个角度上看她都是真正的小女孩，但事实的真相呢？只有她一人知道。约莫是在十年前还在上小学的时候，老师为他们这群小豆丁播放了一次《铁道游击队》，从那之后班里男同学就开始没完没了的唱电影的插曲，就连毕业前的晚会上唱的都是这个。

　　刘梦谣不喜欢唱歌，为自己的名字取个“谣”字完全不代表她想在未来成为一名歌唱家。学会唱的原因，起初只是为了让自己融入到男同学们的群体中，所以只好逼迫自己与其他人一起叫着喊着，就像一个…傻子。

　　所以这首“西边的太阳就要落山了”，是她除了国歌以外掌握的为数不多的曲目。这样的努力并没有白费，在最后以班级为单位进行表演的晚会上，她处在领唱的位置带领班取得了第二名的成绩。至今刘梦谣还记得那时场下雷鸣般的掌声与同学们和班主任的欢呼。

　　‘小时候...还不怎么怕人呢，怎么越长大了反而越…不擅长与人打交道了呢？难道说真是宅久了吗...’

　　不经意间流露出的忧郁被林渺敏锐捕捉到，他不知道刘梦谣在想什么，于是随便捡了个话题：“想吃点什么？我请你去吃日料怎么样？”

　　“就这里吧，不让你破费了。”看到人行道旁边的简陋门脸，刘梦谣驻下了脚步，林渺紧随其后停在她的身边。

　　“什么破费不破费的，别见外啊～”

　　沙村小吃？请女生吃饭就吃这个？倒不是瞧不起小餐厅的档次低，而是春宵一刻值千金，难得与美人共处，怎能不找个幽静浪漫的地方呢？随便找个餐厅点两碗面，三两分钟解决完晚饭，钱倒是省了，可是这样好的机会就不知道何时还会再有了。

　　“呐…林渺…你…”

　　“我？怎么了？”

　　悦耳的声音欲言又止，转眼间，娇小的少女带着飘飘然的白色长发已经走到餐厅门前，双手推开透明的玻璃门。

　　两个炒菜、一盘蛋炒饭和一碗酸菜面。简单的晚饭吃的还算有滋有味，看到刘梦谣能吃的下去，林渺松了口气。

　　几分钟后，少女已经放下筷子拿起手机开始捣鼓起来，一只手拄着下巴，垂在胸前的一缕秀发被缠绕在食指上，发梢沿着手臂洒落在餐桌上。面前的盘子里还剩下蛋炒饭的“半壁江山”…怎么看都像是已经“毕业”的样子，林渺以为她没有食欲，试探性的问道:“要不我们再点些别的？你就吃这么两口的话，我会认为这里的饭菜不合你胃口的。”

　　“唔，饭量小还真是抱歉了呢？”刘梦谣放下手机和指头上的头发，摊了摊手。虽说浪费粮食很可耻，可她是真的吃不下了，作为大吃货帝国的子民，饭量的锐减对她曾带来不小得困扰…两包辣条就能填饱肚子是什么鬼？连零食都不能吃个痛快还能不能让人好好的玩耍了？

　　“真的吃饱了？你这也太好养活了吧？”林渺的脸上挂着一脸的不可置信。

　　“喏，我都说了，一盘蛋炒饭我肯定吃不下，咱俩分一下正好合适，你还非要再点碗面。”

　　“啊蛤哈…我这不是怕你吃不饱吗？哈哈，那样我多尴尬啊。”

　　之前林渺请她吃过几次饭却没发现这一点，那是因为在面对豪华西餐和寿司的时候，她选择豁了老命往肚子里塞，胃壁的优良弹性没有辜负她的期望，即便肚子已经要爆炸了，稍微使劲一点还是能塞进去的...普通的晚餐就没有这样的待遇，吃饱喝足就好。

　　“所以我才说请你去吃点好吃的，你还偏不干。”

　　“饭量小和吃什么有什么关系。”

　　“当然有啊，胃就那么大，为了填饱肚子和为了享受生活要占用的胃是一样的，既然这样为什么不往里面装点精致的食物呢？”

　　“有钱人的理论罢了…咱等穷人可没你们那么奢侈。”刘梦谣重新用手指将一缕头发捋在鼻尖前嗅了嗅，柔顺的发丝间萦绕着清淡的芳香。距离早上出门已经快八个小时了，护发素的味道直到现在还没有消散。她能听得出对方的话里还有别的意思，所谓的胃，其实就和人生一样，人生就那么几十年的时间，恍恍度日也是过，精彩纷呈也是过，那么…为什么不…

　　‘咱就是个死宅，还真是抱歉了呢…’

　　胃与人生的问题没有纠结太久，女生的胃可以很小，林渺这个大男人可不想在女孩面前表现出不节俭的行为，仍然在与碗里的面条作斗争。

　　见对方吃的差不多了，刘梦谣忽然放下手机问了个问题：“话说你有演讲过吗？就是那种，站在台子上的，下面有很多很多人看着你的那种演讲。”

　　“有啊，怎么了？”将筷子放在餐盘上，林渺回道。

　　“那种感觉怎么样？是不是紧张的要死过去了？”问出问题的同时，刘梦谣设想了一下假设自己站在那样的环境中会怎么样…被台下的无数人用怀疑的眼神盯着，原本背好的稿子忘的七七八八，说出口的话语都变得磕磕绊绊。果然除了紧张，没有别的词汇可以形容。

　　“嗯，差不多，第一次的时候的确会不适应，后来倒是好多了。”

　　“既然不适应，那为什么还要继续呢？难道说你是抖m咯？哼哼~”说到这里时，少女闭上眼睛捂着嘴坏笑着。没有一丝妖艳与妩媚的单纯笑脸就像一朵沐过雨露的荷花，林渺赶紧抓住这个时机多看几眼，将如此美丽的画面深深印在脑中。

　　趁少女还在笑着，为了不让对方发现自己的异常，林渺对着悬挂在天花板下的吊灯感慨道：“没办法啊，我家老爷子希望我从商，所以从小就让我锻炼口才。俗话说得好啊，生活就像被强X，不能反抗就只能享受了呗。”

　　刘梦谣听着这番话，竟然有种感同身受的感觉。

　　她自己何尝不是被突如其来的变身所强X着呢…以前绝对不会打理的头发，绝对不会穿上的女装，所坚持的一切，抗拒的一切，都逐渐被现实所侵蚀，被川流不息的时间长河打磨光滑。就像现在，无聊时玩弄自己的头发，坐在椅子上会自觉的并拢双腿，如果是坐在床上的话则会用鸭子坐的姿势…

　　关于这个鸭子坐，会学到这种坐姿只是因为在看过动漫之后的一次好奇尝试，仿照动漫中的女主角那样把小腿和脚掌并在大腿外侧、臀部贴紧床面而坐，看上去好像只是一种坐的姿势，然而瞬间泛滥的少女心犹如洪水一般彻底把她淹没了…从那之后她就一发不可收拾地爱上了这种女子力十足的坐姿，就是没有在别人面前表演过而已。

　　总之如果是在以前她发现自己正在有意无意的做出一些小女生似的动作，会觉得自己像一个模仿女生行为的变态咸湿大叔，现在却觉得…自己本该如此，而且…不是很可爱吗？即便没有任何人能够看到她的卖萌举动，她都觉得自己整个人都萌萌哒～

　　‘生活就像被强X呀~’

　　刘梦谣在心里念叨了一句，随后又对林渺所说的后半句话展开毫不留情的批判：“猥琐！”

　　“反正是你说我面相猥琐可憎的嘛。你看，你让我猥琐我就猥琐，我多听话啊~”

　　俗话说愣的怕横的，横的怕不要命的，什么样的人最难对付？就是这种骂他还沾沾自喜，刘梦谣发现身边的人居然就是这种耍诨的，没好气的低声呢喃道：“……无法理喻。”

　　“无法理喻啊~那么…可爱的梦谣大小姐，你想多了解一下我吗？”

　　强忍了半天，终于还是没有一拳打向那张洋洋得意的脸，刘梦谣白了他一眼：“哼，不想，一点也不想，你要是个妹子的话我倒是可以考虑一下，男人，我才不要。”

　　“别这样啊，你们女生都去搞百合了，让我们这些单身苟可怎么办啊？”林渺装出一副痛心疾首的模样，捶足顿胸的夸张作态让其他桌的食客还以为他是惹了女友生气，苦苦哀求对方原谅的痴情男子。

　　夸张的演技取得了不错的好效果，偷偷瞄了一眼少女脸上那得意的小表情，林渺感觉自己又向前迈出了坚实的一步。他相信以自己的风流倜傥年少多金，只要有充足的时间，就算用水磨的功夫也能打动少女的心。

　　充实的一天在嬉笑怒骂过后已经接近尾声，刚从前台结完账的林渺在返回座位的时候，发现刘梦谣还是坐在那里，一动没动。

　　“走啦，怎么？你还想再吃点？”

　　“你…没…好吧，看你的样子是想送我回家咯？”想说的话再次被强行改口，玩笑似的向对方提出送自己回家的请求，刘梦谣这才发现刚才自己确实有让对方送自己回家的想法，而不是随口开的玩笑…

　　“那是当然，如果梦谣大小姐可以赏赐在下这个光的话，那么在下非常乐意效劳，请吧～”林渺弯下腰做了一个请的姿势，仍然是夸张的做作，刘梦谣眨着眼睛轻轻浅笑两声，慢慢从从座位上离开。

　　两人从餐馆出来，初春的清风拂过少女的秀发，将微微的体香带到男人的鼻子里，弄得他的鼻子痒痒的。

　　林渺忍不住多多看了几眼在微风中摇曳的发梢…这样小的年纪是怎样留住那么长的头发呢？虽然染成了白色，不过看上去发丝的质感顺亮柔滑，想必摸上去也会有着极佳的手感吧？

　　要不要试试摸头杀？不行…根据上午时的反应来看，连手都不让碰，难道还能让摸头？强行摸头绝对是踩雷的行为，对此林渺还是很有自知之明的。

　　汽车就停在不远处，只要把她送回家，今天就算圆满了！林渺望着布满晚霞的天空，刘梦谣突然在旁边用胳膊肘怼了一下他的胳膊，问了个没头没脑的问题：“喂…他们是谁？”

　　“嗯？谁们？”



第七卷 : 第一百八十二章 又被绑架了

　　两辆黑色轿车堵在两人前面，车门大开，数个西装革履的大汉纷纷下车走向二人。墨镜成功将他们的脸掩饰，干净利落的西装却没有遮住他们浑身上下散发出的地痞气息。

　　“走！”一句果断的呼喊在耳边炸响，站在原地观摩黑衣地痞们的刘梦谣突然感到自己的手被人牵住，那是林渺准备带着她逃跑。

　　就在这时三个大汉已经张开双臂堵在他们面前，挡住去路。身后也有几个人围了上来，将二人围在中间。其中挡在他们前面的一个人说道：“你们哪也别想走。”

　　林渺盯着眼前的人正在思考击倒对方的可能，他曾练过一段时间自由搏击，在国外留学时也有过依靠肉搏制服歹徒的经历，眼前的地痞流氓显然不能和国外那些五大三粗的肌肉壮汉相比。然而如果数量太悬殊的话…将刘梦谣挡在身后，林渺的视线由左及右从将他们包围在中间的黑衣大汉身上依次扫过，一共是七个人。

　　对方的数量占优，最好的办法就是通过叫喊制造混乱然后趁机逃跑吧？说着容易做起来却很难，林渺忽然想起那些电影院里的打斗片，又摇了摇头，一打七，又不是超人，也没有什么传闻中的异能…

　　去路已经被人堵死，他自己最多对付两个人，那刘梦谣该怎么办？一旦轻举妄动激怒了这帮地痞，他没法保证刘梦谣的安全！

　　刚才说话的男人走上前来，将摘下的墨镜拿在手中，贼眉鼠眼的带着莫名的笑容看向林渺：“林大公子，晚上好啊。”

　　“你们是…”林渺不记得自己招惹过什么人，京城里有钱人家的少爷公子多的是，唯独他属于放在普通人堆里完全看不出有钱的那种。平时出手虽说阔绰但不张扬，更不拉帮结伙倚强凌弱，简直是红三代中的模范红三代啊！

　　既然自己没惹到谁，那么也就是说…

　　“大晚上的到处溜达，可是很容易走丢的。”拿着墨镜的男人看了看林渺，又瞥了一眼站在旁边开始拿出手机的刘梦谣，在看到少女的秀美脸庞后短短的愣了几秒才恢复正常。“这位小姐，你在做什么？报警吗？”

　　“诺，麻麻说在外面遇到坏人要叫警察蜀黍，所以，你们就是坏人先生了对吧？”其实刘梦谣真的没有报警，警察在她眼里的好感度已经低的不能再低了，拿出手机不过是做做样子，或者说她正在用巨信软件给远在南方的勇者发消息，询问他什么时候能回来之类的。

　　一名大汉在男人的示意下上前准备夺走刘梦谣的手机，林渺向大汉的方向跨了一步挡在他的面前：“你们到底要做什么，事先说好，有什么事你们冲我来，和她没关系！”

　　“呵，的确和她没什么关系…不过，那是之前，现在你们俩既然在一起，那可就有关系了。两位，请将手机交出来然后和我们上车吧？如果你们不想…有一段糟糕的时光。”

　　男人开始威胁二人，那个走上前来的大汉在他的示意下将刘梦谣和林渺的手机收进黑色布袋里，逼迫他们坐到轿车的后座上。整个过程中林渺都没有反抗，刘梦谣更是乖的像一只小白兔。为什么不反抗？别看现在那人手里拿着的黑色布袋是用来装手机的，但林渺相信只要做出反抗的举动，他们绝对会用这个袋子把两人的头蒙上打晕后再带走。

　　“啪~”车门被合上，接着便是发动机启动的声音，汽车向一个方向驶去。

　　扣动几次车门开关没有打开车门，看上去车门是在驾驶位上被锁死了。窗外的风景飞速向后移动，林渺发觉坐在驾驶位的司机与副驾驶上的人都没有在意他们俩，舒缓了一口气堪堪说道：“抱歉...我...”

　　“喏，所以这算是绑架嘛？”

　　两人的声音同时响起，男人的声音带着悔意，少女却好像不在乎似得，声音中含着那么一股子俏皮的味道。

　　“我发现你绝对适合当主角呢。”

　　“什...什么意思？”林渺一愣。

　　“每次和你在一起，总能遇到点事呗，林～大～公～子～”俏皮的声音拖着长长的尾音一字一句的说着，像是调侃？又像是在吐槽，总之没有一丝紧张与不安。

　　“都这个时候了，求你就别调侃我了，还什么林大公子，你见过谁家公子能这么惨。”林渺有些头疼...她到底清不清楚现在的处境？没错，就是被绑架了啊！还是说...她只是太单纯了呢？不论原因是什么，林渺都认为自己应该给她一些信心：“没事，不要害怕，相信我，总有办法的。”

　　单纯...？或许是这样的，刘梦谣小姐的确还未接触过人世间的险恶，不过...当林渺准备用坚定的眼神安抚她的时候，从那双淡紫色眼眸中看到的却不是茫然而是满不在乎。

　　也许是半小时，又可能是一个小时，总之过了不短的一段时间后，汽车停在一座酒店门口。

　　“到站了，两位请和我来。”仍然是那个不戴墨镜的男人，他向二人命令道，二人依然是如同绵羊般的顺从听话，在他的带领下走进酒店的一间客房。待到进入客房后，那个男人带着意味不明的笑容关上房门退出客房，仅留下刘梦谣与林渺二人在客房里。

　　用来关押二人的客房倒是意外的豪华，唯一的不足就是床只有一张双人床。

　　“有人吗！有人吗！duang！duang！duang！喂喂喂，有人吗？法克！”

　　开始林渺还大喊大叫的砸了几下门，发现没有人回应也无法砸开木门，于是又去拨打床头柜上的电话，依然没有回应。现在他像只热锅上的蚂蚁在房间里来回走动。

　　与他的慌张不同，刘梦谣却已脱下小棉鞋，飞身一跃扑倒床上打起滚来…觉得有些疲惫了，才坐起身子对着仍在来回走动的林渺问道:“所以，他们真的是要绑架我们吗？这里也太豪华了吧？我怎么不记得电影小说里的绑匪会这么友好？”

　　“他们是想软禁咱们，说白了就是想让我们消失一段时间，又不打算伤害我们。”

　　“哈？软禁？我可不觉得我有值得他们软禁的价值，而且还是用这么豪华的地方。所以说…”目光炯炯的盯着走来走去的男人，话语里的意思已经很明显了:哥们儿，你摊上事了。刘梦谣很明白对方的目标不是自己，自己不过是买一送一的促销品罢了。

　　创了个群，721566420，欢迎加入～



第七卷 : 第一百八十三章 有点热？

　　那么现在的问题是，对方为什么要这么做呢？策划这件事的幕后黑手又是谁呢？绑架一名高官之子的代价是他能够承受得起的吗？一连串的问题得不到回应，林渺走到窗前开始思考某个可能。

　　客房…仅一张床…会不会是…？不，应该不会，张恺的性格他很清楚，他的这个室友虽然神秘但不会做这么出格的事情。

　　而且…为什么一定是这间客房呢？在少女迷惑的目光中林渺四处探头张望，又趴下身子检查每一个阴暗的角落，果不其然…

　　“你干什么呢？”刘梦谣挪了挪身体坐在床边上，穿着红裤子的双腿顺着床沿往下垂，前后踢动着双腿。

　　“小笨蛋，当然逃出去的工具啊。”不假思索的说出这句话，林渺抬起一只木制椅子对着客房的木门比了比。“你说这玩意能砸烂这扇破门不？”

　　“谁知道，你试试咯～”

　　“还是算了吧，他们把我们关在这里，不会想不到我们有拆门逃生的可能，门外面绝对有人把守，也许我们现在说的话，外面的人听的一清二楚呢。”猜想到对方可能会囚禁自己的目的，林渺沮丧地将木质椅子摆回原处，一屁股坐了上去。

　　“啊~那怎么办啊，我们就要一直在这里被关着咯？等着饿死吗？”没有手机的无聊少女已经开始玩弄起自己的头发，将两根发丝从胸前的垂发中分离出来，亮白色的发丝不同于老人般的花白，而是种微微荧光的雪白。两只手的食指与拇指掐住发丝的中部和发梢，与其它手指配合用头发编出一个小小的蝴蝶结。满意的点了点头，又掐住蝴蝶结的线头一扯，漂亮的蝴蝶结又变回之前的发丝。

　　她正在考虑能不能用头发玩翻绳游戏，头发的长度肯定是够了，就是…要扯下来才行，想到这里便果断放弃。

　　“饿死…应该不会吧？我说了他们应该不想伤害我们，不然随便找个地方把咱俩弄死，弃尸荒野不就好了？何况…没什么，那个…梦谣…”看着少女用灵活的手指摆弄着她自己的发丝，之前的忧虑感似乎慢慢散去，紊乱的心情逐渐冷静下来。是的，他们是被绑架了，但也只有现在林渺才有机会与自己喜爱的女生更近一些。从这层角度上来说，林渺现在真的很想感谢绑匪以及幕后的十八代祖宗，嗯，真心实意。

　　“唔？怎么了？”刘梦谣闻声抬起头看向他。

　　“你真是个坚强的女孩呢，别的女生在这样的环境，早该大哭大闹了吧。”

　　“哦…那当然啦，咱辣么厉害～！哼哼～还有，道歉之类的话语就不要说了，现在想想怎么出去好吧！”从大床上跳下来，穿着白袜子的小脚丫踩着木质地板走到窗前向外眺望，深深的夜色让她只能看清街道上川流不息的汽车的车灯与路灯，还有远处其他楼房的灯火。“喂喂，林渺，电影里不是有那种用床单绑成床单绳离开楼房的方式吗，要不我们试试…”

　　“你猜这里多高？”

　　“呃…多高？”

　　“二十三层。”

　　听到这个数字，少女纤细的双腿瞬间软掉了…好在坚强的意志支撑着她那正在发抖的躯体没有坐到地上。深夜无法看清地面上，但只要在脑海里想一下那样的高度，她的恐高症就有了反应。刘梦谣现在真的很在意当初是怎么从那帮警察面前用风之魔法从楼顶上往下跳的…求生的渴望？大概就是这样吧。

　　床单绳逃脱作战以失败告终，恐高症只是其一，其二便是这房间里的所有布料加起来，也不足以让两人从二十三楼安全下降到地面。

　　爬回到床上趴了许久才从恐高的目眩中再次恢复精神，刘梦谣又元气满满的坐了起来:“林渺同学，请～听～题～”

　　“啊？什么题？”

　　“你说他们不会伤害我们，那要把咱俩关多久才能放出去啊？”

　　很关键，却又很废话的问题，是个被囚禁的人都想知道自己什么时候才能被能出去，不过这个问题在林渺的心中还真就有那么一个答案:只要符合某个条件，他们二人就会被释放。

　　很明了，却又很废话的答案，他大概猜出自己被软禁的原因了。

　　说了半天话，刘梦谣觉得有些口渴，这时发现几瓶贴着价码的矿泉水摆在桌子上，走过去拿起一瓶，拧掉瓶盖一仰头便将瓶中的清澈液体灌入嘴中，清澈的液体带着清凉沿着喉咙直达胃里。

　　“我说啊，我的梦谣大小姐，咱不要这么没有警戒心好吗？万一那水里被下了药怎么办啊？”

　　“切～还下药呢？什么药？会发生奇怪展开的那种药嘛？啧啧…林大公子，你的思想很有问题啊，而且这瓶水密封的好好的，怎么可能被人下药。”

　　“……没问题就好，小心驶得万年船。”

　　“好～林大公子你说得对～”满不在乎地敷衍一句，刘梦谣将水瓶拧好盖子放回到桌上又趴回到床上百无聊赖。足足过了几分钟，并没有出现呕吐和昏迷抽搐的反应，或许真的只是想多了吧？放下心中的忧虑，林渺重新开始思考脱身的办法。

　　看男人在椅子上一副愁眉苦脸，少女稍稍觉得内心有些愧疚…林渺不能一打七，她可是打七十个都不虚，别说区区几个普通人了，就算一群持枪歹徒都有信心轻易拿下。不过…被人围住的时候，玩心大开的她觉得如果太早把坏人都收拾掉就显得太无趣了，这么好玩的事情可不是随时都能遇到的。

　　被绑架了，这种事情很好玩吗？大部分人眼里都应该是很糟糕的事情才对，可对于她来说这不过是一场游戏而已，而且还是难度极低的游戏…如果玩的不开心了，随时可以翻桌子走人。林渺认为她坚强，内心是否真的坚强并不好说，但是身体内涌动的魔法力量却像玩家手里的金手指，给予她坐怀不乱的自信心。

　　难不成还有什么东西比魔法更厉害？要是惹怒了自己，小心被魔法撕成碎片呦。这是在被带到车上之前，她的想法。

　　现在，就是无趣的时候了。没有手机也没有电脑，林渺坐在那越是犯愁，刘梦谣就觉得心中的愧疚愈是强烈。

　　‘嗯…决定了，先将他催眠，然后从这里打出去好了！呃…怎么觉得头有点晕？’

　　没有手机，也没有钟表，屋里没有任何可以获取时间的装置，但时间仍在一分一秒的走着，直到安静的房间被一个有气无力的柔弱声音打破：“唔…林渺…房间里…是开空调了吗…有点热呢…”



第七卷 : 第一百八十四章 久远的梦（上）

　　刘梦谣慢慢睁开眼睛，火辣的阳光笔直的照射在她脸上，刚刚清醒的眼睛还无法适应高强度的光线，下意识用手横在额头上遮挡狠毒的阳光。

　　‘唔…好晒，难道已经白天了吗？’她还记得自己依靠催眠魔法入睡的时候是夜晚的七八点左右，而夜晚是绝对不会有这么火辣的阳光的。‘等等…自己好像是站着的？不是躺着的？’

　　放下额头上的手，映入眼帘的景象差点让少女惊叫出来。自己没有处在酒店的客房里，也没有被关在任何一个房间内，而是站在一条马路旁的人行道上！不宽阔的马路上驶过几辆轿车，不懂车的她分辨不出轿车的牌子，不过总感觉那些轿车好像是十几年前的老古董，一点没有现代的气息。

　　一辆同样看上去很老气的公交车从远方驶来停靠在少女身前的车站前，所谓的老气不是指公交车已经濒临报废状态，而是刘梦谣觉得这种款式的公交车好像也是十几年前才有的，现在早就被替换成新款公交车了。

　　几名乘客从身前的车站走了下来，刘梦谣急忙跟上去，走到一名乘客的身边：“您好，请问这里是哪？”

　　没有回应，乘客像看不到她的存在似的完全没有理会她，没有气馁的少女走到下一个乘客身边问着同样的问题，同样没有回应。再下一个…第四个、第五个、不论怎样叫或者喊甚至是故意撞了他们一下，依然没有反应。

　　‘发生什么了…难道他们看不到我吗…？不…如果自己堵在别人面前的话，他会从身边绕开，可是为什么…为什么他明明没有看我却知道我堵在他前面呢？’

　　漫无目的的沿着人行道走下去，与人打招呼也不会获得回应，直接从摆摊的小贩面前把他烤好的玉米拿走也不会有人来抓她。

　　嘴里啃着烤玉米，一股连太阳无法驱散的寒意由心中慢慢蔓延至刘梦谣的全身。她感到自己好像游离在世界之外，自己能看到别人，而别人却看不到自己，就如同孤魂野鬼一般…

　　‘据说死去的人如果有未完成的心愿就会死不瞑目，留下一缕孤魂留在世界上，难不成…呃…我死掉了？’身上的寒意变得越发阴森了，少女的身体忍不住的打了个哆嗦，只好放弃这个令人惊悚的念头，继续向前走…

　　走啊走，走啊走，走了许久许久，突然路过一个小公园，刘梦谣觉得有些走累了，便走了进去找了个长椅坐下休息一会儿。几只小鸟站在树枝上唧唧吱吱的叫着，草丛里的鲜花儿也争相绽放，清脆的鸟鸣与淡淡的花香让她的心情稍稍舒坦了一些。‘至少我还有听觉和嗅觉，嗯，幽灵应该不会有这些的吧？’

　　从公园深处传来阵阵嬉笑的声音，向着声音的方向望去，一个由滑梯和秋千组成的儿童游乐设施就在那里，忽然觉得眼前的画面有点眼熟。‘这里是不是家附近的一座公园来的？似乎小时候在这里玩过？’

　　转身向背后望去，果然可以看几栋孤零零的居民楼就坐落在不远的地方。很熟悉，又很陌生，楼还是那些楼，但就像被重新粉刷过一遍，看不出半点时光留下的痕迹。

　　几个矮矮的小孩在围绕着几棵树的休闲玩耍，他们的家长就在附近看着，手里捧着他们的外套和衣物。

　　这时一只小鸟悄悄落在她的肩头，歪着小小的脑袋用两颗圆溜溜的眼睛看着她。

　　“唔？你能看到我？”伸出手来住想去捉肩头的小鸟，小鸟却“呼哧呼哧”的扇动翅膀向一个方向飞去，刘梦谣跑在小鸟的后面，跑着跑着，再也跑不动了，便靠在树上歇了几口气，待到恢复好之后才发现那些嬉闹声完全消失了…她看到一个黑发小男孩蹲在树下，手里拿着树枝在松松软软的土地上写写画画。

　　他在做什么呢？刘梦谣突然好奇起来，轻轻的走到他身旁，低头看向蹲在地上的小男孩与他面前刻写的东西…一些英文，对，一些英文字母，即便她的英文水平烂到不行，不过一些简单的单词还是可以看懂的。

　　对方没有注意到她，这并没有出乎她的意料，但过了一小会儿，待到地上的最后一个字母写好之后，小男孩突然放下手中的树枝抬起头看向身她。

　　‘他在看我？难道说…’还没等他先开口，刘梦谣下意识的说道：“你这里做什么呢？”

　　“我在背单词啊！妈妈给我报了英语班，明天要考这些单词。”

　　小男孩的声音很稚嫩，稚嫩到几乎听不出性别。不知为何，看着小男孩的脸，刘梦谣总觉得在哪里见过这张脸。

　　没有再次被人无视掉的感觉就像是找到了知音，连说话的声音都轻松了几分：“那你为什么要出来背呢？在家里不好吗？”

　　“不好！爸爸妈妈都上班去了，家里就我一个人，在家里呆着还不如出来呢。”

　　真是个好学生呢…刘梦谣记得自己在很小的时候好像也很喜欢学习来的？尤其是那个该死的英语，真的…看着她一副感慨的样子，小男孩突然想起了什么，蹲下身子捡起刚才丢掉的树枝在地上写写画画，然后扯着她的衣角说道：“姐姐，我要考考你，你猜猜我在地上写的单词是什么？”

　　“嗯？”刘梦谣一愣，随后目光转移到地上的字符…“apple？”

　　‘开什么玩笑…?一个小屁孩居然想考自己？我看你是不知道什么叫真正的力量啊？’这一刻，刘梦谣信心百倍…然后衣角又被扯了一下。

　　“那…姐姐、姐姐，这个呢？”

　　“这个是…嗯…”场面一度十分尴尬。

　　“那这个呢？”

　　“唔…”此次无声…胜有声。

　　“所以说，这个你也不知道吧？啊哈哈～姐姐好笨哦。”

　　‘笨…笨你妹啊！老娘就是不懂英语了，不服你来咬我啊！’少女的俏脸涨得通红，心里已经开始喧嚣起来，作为一个曾经成年却又小了三岁的成年人，居然被一个小屁孩用几个单词考倒了，而且还被人嘲笑！简直没脸见人…

　　猜单词的游戏就这样结束了，气氛显得有些安静。

　　“对了！姐姐叫什么名字？姐姐这么漂亮一定会有很好听的名字吧？”突然的夸赞让生闷气的少女心情瞬间舒畅…对于一个还未进入青春期的小屁孩来说，能对异性产生“美丽”的概念并且用“漂亮”这个词去拍女生的马屁已经很难能可贵了。

　　‘他在问自己名字呢…要告诉他真名吗？等一下…’脑海里突然浮现出一个陌生的名字，虽然不知道那个名字是谁的，但是借来骗一骗小孩应该没问题吧？少女用双手掐着他的脸蛋做出一个鬼脸，决定在说出自己名字的同时给他一点人生经验：“嗯，小鬼我告诉你，在问女生姓名的时候一定要先说出自己的名字，这样才有绅士风度！嗯…不过这次就当破例了，我叫艾莉雅哦，你呢？”

　　“喔！我叫梦阳！今年五岁了！”

　　小男孩手舞足蹈的样子就像结交到了新的朋友，少女的内心却已掀起轩然大波…‘怪不得会觉得眼熟，小男孩原来就是自己啊，五岁时的自己…’

　　只不过刘梦谣记得自己小时候好像不长这个样子啊？小时候的长相应该是…已经记不清了，脑海里完全没有关于自己儿童时期的长相。

　　“呐，姐姐为什么会在这里呢？是在等人吗？”小男孩又问。

　　是啊…自己为什么会在这里？刘梦谣只是依稀的记得自己好像从很远…很远的地方来到这里，很远有多远呢？大概像是隔着一个世界那么遥远。自己来到这里好像有某种使命，只是一时半会儿有点记不清了，记忆里好像缺少了什么很重要的东西…“没有啊，我没有在等人…其实我也不知道为什么站在这…”

　　“既然没有在等人的话，姐姐就陪我一起玩吧！”

　　“呃…”小男孩的邀请让刘梦谣一时间有些难以抉择。拒绝还是同意？她可不是非常喜欢小孩的人，破坏力十足的熊孩子们一向是个麻烦的存在。不过…如果这个小孩子是“自己”呢？反正又没有别的事情要做的话…“好呦，你想去玩什么？我陪你！”

　　“我想去滑滑梯！”

　　站到滑梯面前，小男孩利利索索的爬了上去，然而刘梦谣却有点不太情愿…一个成年人，对吧，滑滑梯？有损威严呐…

　　“艾莉雅姐姐不敢上来嘛？”

　　……不能忍！被小时候的自己看不起，怎么可以？

　　刘梦谣已经很久没有接触过滑梯这项娱乐器械，爬上去的时候总有些蹑手蹑脚，然而完全站上去才会发现…自己的身形好像正合适？并没有出现那种成年人在滑梯上会显得格格不入的感觉，想想也是，现在的自己其实才十六岁…而且在十六岁的同龄人里还算身材娇小的那类女生。说白了，就是没比小孩大多少，或者说是长得稍微大了点的小孩子。

　　‘真是个…糟糕的发现。’

　　少女心中的抱怨就像滔滔不绝的江水，小男孩早就顺着滑道滑了下去，正在下面冲她招手。不情愿也好，别扭也罢，总之在时隔十几年后，自认为很成熟的刘梦谣小姐再次体验了一把童年的乐趣…嗯，其实蛮好玩的？

　　‘喂！更加糟糕了吧？’

　　又陪着小男孩滑了几次滑梯，小男孩仿佛有无限的精力，可内心忧郁的少女却已累的像一条濒死的doge，于是也没在乎小男孩那像是在看弱者的眼神，径直走到旁边的双人秋千上坐了下来，这个时候才发现小男孩屁颠屁颠的就跟在她的身后，坐在了旁边。

　　“你不用管我啦，我有点累，你先自己玩吧…”刘梦谣现在终于明白为什么人们常说熊孩子的精力无限了，现在看起来，曾经的自己也是个精力充沛的熊孩子嘛。

　　“不要，一个人…好无聊。”

　　脚下用力在地面上蹬了一脚，双人秋千慢慢悠悠的开始摇晃起来。刘梦谣指着远处正在玩老鹰捉小鸡的小孩们，疑惑的问道：“那你为什么不和他们一起玩呢？”

　　“不要！我不喜欢他们。”

　　“嘿呦…难道他们惹你了？”与过去的自己聊天是一件很微妙的事情，毕竟“过去的自己”会有怎样的思维方式，“现在的自己”都明白，只不过不知为什么刘梦谣总觉得眼前的小男孩很陌生，或者说她对自己小时候的记忆非常模糊。

　　“不…没有，就是单纯的不喜欢他们。”

　　“那你喜欢谁？”

　　“你！我喜欢你！以后艾莉雅姐姐可以当我的妻子吗？”

　　小孩抬着头看着她，纯洁的大眼睛写满真诚，然而少女笑喷了。

　　试想一下，一个五六岁的小萝卜头对另一个成…即将成年的未成年女生说“我喜欢你”是一种什么样的感觉？

　　再试想一下，说出这句话的人是五岁时的自己…双方十一岁的年龄差距在古代都可以当对方的妈了！



第七卷 : 第一百八十五章 久远的梦（下）

　　见刘梦谣迟迟没有答复，小男孩突然失落了，连说话的声音都有些颤抖：“不可以吗…”

　　如果换做别的小朋友开出这样恶劣的玩笑，刘梦谣早就甩袖子走人了，不过面对曾经的自己…她露出一个和煦的笑容，决定拿出对付小孩的万金油来安抚一下他：“不是不可以呀，只不过你也太小了吧？这种事情要长大了才能考虑的呦~”

　　“姐姐知道吗，我好害怕…”小男孩的身体开始颤抖起来，双手将自己抱住，他究竟在害怕什么呢？“每天晚上我都会做噩梦，梦见这里、那里，还有其他地方，都会发生地震，还有洪水，所有人都会被大地吃掉，被洪水淹没掉…因为害怕，所以我想和父母一起睡，可是父母说我是男孩子，要独立，所以不让我和他们一起睡。”

　　‘自己小时候有这么惨吗？完全没印象了…’少女的心感到一股阵痛，将颤抖的男孩抱在怀里，轻轻抚着他的头发。“不要害怕啦，有姐姐在呢。来～摸摸毛，吓不着～”

　　话说，这句话好像是…是谁说过的来的？刘梦谣只记得曾经有个人在自己最害怕的时候，也是这样抚着自己的头发，对自己说出类似的话。他…现在在哪里呢？

　　“不要摸我的头！”小男孩从她的怀抱里挣扎出来，拍掉了头上的手，紧接着他给出自己这样做的原因：“妈妈说被人摸头会长不高的！”

　　‘不…你未来会长到一米七五，别问我是怎么知道的。’看着小男孩一脸倔强的样子，被强行缩水了十五公分的少女在心里犯起嘀咕。

　　“所以，姐姐可以留下来陪我吗？”

　　视线在小男孩的脸上扫了几遍，陷入迷茫的刘梦谣也不知该如何是好，能看到五岁时的自己说明这里是十一年前的世界，不对…如果没变身的话，现在自己应该是十九岁，所以这里是十四年前的世界，自己要去做什么？为什么会出现在这里？隐约中的那个使命又是什么？一切的一切都是那么模糊。

　　这会不会是一场梦？如果是梦，要如何从梦里醒来？

　　“所以，姐姐可以留下来陪我吧？”小男孩又问了一遍，只不过这一次疑问的语气中透露着确信，似乎他相信刘梦谣一定会选择留下来一样。

　　刘梦谣稀里糊涂的答应了，或许是因为对方就是曾经的自己，亦或许是…在这个世界里，唯有眼前的小男孩是她唯一的倚靠，只有这里…是自己的归宿。少女的小指与孩童的小指勾在一起，最脆弱的小拇指在此时宛如坚固的锁链，将二人的命运紧紧相连。

　　“姐姐，能遇到你真是太好了！”

　　“是呢…真是太好了…”

　　“轰隆隆~~~”从空中传来的轰鸣声响彻云霄，就仿佛是整个世界在痛苦的嘶吼。

　　“哇！姐姐快跑！地震来啦！”小男孩扯着少女的手飞快的离开秋千，扯了她一个踉跄。

　　当少女回过头，竟发现无数条裂纹布满大地，开始陷落，原本被她二人坐过的那条秋千已经陷入碎裂的大地中，天地开始崩坏，远处的天空被火焰的龙卷染成一片可怕的红色。

　　一场数百米高的大海啸正在以极快的速度向二人的位置奔涌而来，原本充满嬉笑与鸟鸣的公园瞬间被哭嚎声填满，丢失儿女的，丧失亲人的，被路灯与树木压倒在下的路人，活脱脱一副人间地狱的模样…

　　人类的力量是无法对抗天灾的，但此时刘梦谣突然想起来，她自己好像…不是人类，只是拥有与人类相同外貌的另一种存在…

　　前方的大地塌陷出一个触目惊心的裂口，足足有十几米那么宽，魔法的力量在她的身边凝聚，青绿色的光芒将她与小男孩包裹其中，轻轻一跃便跳过了让所有人都为之绝望的裂痕。一颗折断的大树向二人倒塌过来，而她及时用一枚火球将那棵树炸成粉碎，另一只手拽着小男孩继续在绝境中奔跑、求生。

　　无数的障碍被越过，无数的阻挡被粉碎，她相信，只要坚持下去就可以逃过这恐怖的天灾…直到被一根断掉的树枝绊倒在地，倒在地上的少女对拖着她的手的小男孩嘶喊道：“你快跑吧，不要管我，我…”

　　“不！我不会丢掉姐姐的，我们说好的要永远在一起的！”

　　海啸终于还是从二人的身上碾了过去，少女眼前的画面，沦为一片的漆黑…

　　---------------

　　这是一片真正的黑暗，伸手不见五指的黑暗，这样的世界刘梦谣已经来过几次了，甚至有一种“这里才是她最熟悉的地方”的感觉。

　　那么这一次自己为什么会来到这里呢？还记得在上一个瞬间，她还在和小男孩逃难，可惜因为她的手脚笨拙让两人同时送掉了性命。

　　因为四周绝对的黑暗使刘梦谣无法知道自己现在的模样，会不会又变成蝴蝶了…？还是说…双手在身上随便摸了摸，头发还是那么的长，胸前依然有两个不大的小鼓包，她，还是女生的她。

　　“失败了呢。”

　　空洞的声音从四面八方传来，听上去是个女声，很陌生，仿若在哀叹一般。

　　‘是谁在说话？周围没有人，不会是…幽灵吧？’刘梦谣觉得自己今天遇到的惊吓太多了，如果再出现一只幽灵的话，真的会吓坏的哦？忽然觉得背后一凉，立刻转身看去…

　　“哇！幽幽幽…幽灵真的出出出…现了！”下意识的尖叫出来，好在她的心理素质足够强大，很快平复好心情仔细端详着眼前的幽灵…没错，在这伸手不见五指的世界里，她再次可以看清对方的长相。真的是一只幽灵，一团朦胧的雾气上只点缀一双荧着淡淡紫光的眼睛，并没有实体。

　　“不是哦，我不是幽灵。”

　　“那你是谁？”

　　幽灵在刘梦谣的身边绕了一圈，又停留在她的面前。“大哥哥，你还记得艾莉雅吗？”

　　艾莉雅？非常陌生又觉得很熟悉，刘梦谣只是隐约的想起了这个名字，具体是谁却想不清了。幽灵小姐会提到这个名字，那么可以理解为它的名字就叫艾莉雅？因为幽灵的声音是女声，所以它被少女判断为“女性”，至于幽灵是否真的有性别…‘等等…它叫我什么？大哥哥？’

　　“你是…艾莉雅…之前那个想要杀死我的小女孩？”刘梦谣惴惴不安的问道。

　　“呜呜呜…大哥哥果然还记得呢。”幽灵哭了，虽然幽灵无法落泪，但是刘梦谣知道，它哭了。“我也不想的，我也不想杀死大哥哥呀，可是大哥哥再也没有陪我玩过，再也没有创造出美丽的世界…这里真的好黑，我真的快要疯掉了，所以…所以我才想杀死你的，只要我能抢到你的身体就可以离开这个黑暗的世界了！但是我失败了…父亲告诉我这个世界的人类会很弱很弱，但是大哥哥真的好厉害！”

　　“呃…就算你这说…我也不会感到开心的。”被一个杀手表扬了这种事情值得开心吗？刘梦谣可不觉得开心。

　　“所以我想到另一个办法，不用杀死大哥哥的办法，只要…用魔法把你困在幻境里就可以了。但是为什么…为什么又失败了呢，为什么你会有精神结界！明明没有传承的你是不可能使用魔法的才对！”幽灵的哭声越来越急促，如同正在悔恨的罪犯一样。

　　‘很抱歉啊，是别人教我的呢…’

　　“等等！你说幻境？刚才那个崩坏掉的世界是你制造的幻境？”十几年前的世界，十几年前的自己，这些都是人为制造的幻境？

　　“我没有大哥哥那样厉害的能力呢，那些…是大哥哥的梦呢。”

　　刘梦谣一时间只觉得信息量巨大，她可不记得自己什么时候陪这个叫艾莉雅的幽灵玩过，更别说什么自己可以创造世界…原来自己还能这么厉害呢？

　　“于是你出现的目的是什么？总不会是像个旁白一样解说自己的作案动机吧？还是说，你现在还想夺走我的身体？”刘梦谣的声音逐渐冰冷下来，一道魔力护盾将她全身笼罩。不管幽灵究竟是谁，自己的身体绝对不允许被别人夺走。

　　“如果大哥哥希望我可以用你的身体活下去的话，我会很开心的！”幽灵没有在意刘梦谣做出的警戒动作，反而雀跃了起来，

　　“那样我会不开心的，所以…我拒绝。”连想都不想便拒绝对方，她可不想在自己身上上演一场夺舍的桥段。

　　“嗯哈哈～一猜就是呢，大哥哥…不，现在应该叫大姐姐了吧？嘻嘻～其实这副身体本来就是大哥哥的财产呢，只不过很抱歉，我已经习惯它了，如果换成别的身体会很不适应的。本来我以为一定会成功的，所以才会悄悄地使用那个魔法，如果对大哥哥带来困扰的话…嗯！这样大哥哥就永远不会忘记艾莉雅了！唔…已经差不多了呢。”雀跃的幽灵仍然开心的说着，就像一个给人添了麻烦却毫不自知的孩子。

　　“这副身体是我的财产？什么意思？”即便最初没有听明白，现在刘梦谣也慢慢的发现眼前的幽灵绝对是可以为她解开梦境之谜的知情人，或许困扰她已久的变身和梦境，很快就要揭晓了。等一下…幽灵的雾气正在逐渐变淡，声音也正在慢慢变轻，幽灵怎么了？

　　“很抱歉，真的很抱歉…是我的不好，如果不是因为我的使命，如果当初没有发生那件事，现在我们应该还在快乐的生活在一起吧？都是我的错…都是我的不好…”雀跃的声音又变为了哭诉，现在的幽灵才像一名真正做错坏事祈求他人原谅的孩子，不过对刘梦谣来说，原谅什么的都不重要，她现在有无数个问题要问眼前正在变得透明的幽灵：“你…到底想说什么？你的使命是什么？那件事又是什么？还有为什么我觉得我身上也有某种使命，但就是记不起来了？”

　　“使命啊…那不是你的使命，是我的呦…只可惜我已经失败了，永远完不成了。呐，大哥哥，其实我是来把真正的力量交给你的，坏人已经很近了，没有这份力量的你是打不过她的，她会把你抓走，把你的灵魂粉碎掉…我喜欢大哥哥，所以这份力量…已经交给你了，请原谅我…”

　　幽灵消失了，彻底从刘梦谣的眼前消失不见，只留下一句空洞的声音再次从四面八方传来：“要记得艾莉雅呦！”

　　“等等！喂！我还有很多事情没问题呢！喂！回话啊！出来啊！人呢！人呢…”少女的喊声在黑暗的空间里回荡着，久久不能消散。

　　真正的力量，到底是什么？艾莉雅…你到底是谁…为什么这么熟悉又是那么陌生？眼泪…为什么我在流泪？我哭了吗？这个梦，到底是怎么回事啊！！！



第七卷 : 第一百八十六章 溜了溜了

　　啊！熟悉的天花板！

　　刘梦谣很想这么说，可头顶上的天花板其实一点也不熟悉，但就是因为头顶上的天花板很陌生才会让她有心情发出如此感叹。毕竟她是在酒店里睡倒的，如果醒来时发现已经不在原来的地方…

　　那么就说明要么在睡眠时又被人抓走了，要么是又进入到了另一场梦，总之都很糟糕。说起来每次从漆黑的梦境醒来都使她有种劫后余生的欣慰感，不是因为别的，单纯只是因为梦境的世界实在是太真实了，真实到宛若现界。

　　‘还没有天亮啊…所以自己是怎么睡着的呢？’刘梦谣望了望窗外的夜色，在进入梦境之前她好像喝了什么奇怪的药，然后意识就开始模糊了，为了不让自己在迷迷糊糊中做出什么可怕的事情只好用催眠术将自己催眠，于是…便梦到了很多、很多的东西：十几年前的世界，十几年前的自己，还有…那只名叫“艾莉雅”的幽灵。

　　‘它到底想和我说什么…什么叫真正的力量，什么叫我可以创造世界…开玩笑，就算是异能的话，张笙说自己的异能不是食梦吗？还有这副身体是我的财产又是什么意思…我又不是科学怪人，要是能制造出美少女，还至于单身这么久吗？早就开后宫了好么！哦对了，它是不是还说有什么坏人正在接近？啧…我看它就挺坏的。’

　　心里这样想，但实际上刘梦谣还是很感激幽灵小姐的…不是因为对方神神叨叨的像个卖武功秘籍的老骗子那样说要交给她什么力量，而是这么多年来刘梦谣第一次体会到“做梦”的感觉。做梦不是很正常的吗？有什么可大惊小怪的，然而对于这样一个名字里带着“梦”字的少女来说，做梦的确是件稀罕事。

　　上一次做梦是多久前了？已经有几个月了吧，那次她梦见自己变成蝴蝶，还差点被十三岁时的自己掐死。这个糟糕的梦境先不谈，再往前的一场梦就更神奇了，她梦见了果体的美少女，比这更神奇的是她自己竟然变成了那个美少女…现在大致能猜出来这副身体的原主人的名字应该就叫“艾莉雅”，也就是那只幽灵小姐。

　　从这两个典型的梦境就可以看出来，她的梦…很奇怪，正常人会梦到的东西在她这里根本不存在，十几年的人生却只做了屈指可数的几场梦而已。睡觉不会做梦的神奇体质使得她的睡眠质量非常不错，再疲惫的精神也只要一个晚上的睡眠就可以恢复。

　　刚从熟睡中苏醒过来的少女有些犯迷糊，不过可以清晰的感知到身体上那种奇奇怪怪的感觉已经消失了。完全恢复精神的第一件事，是下意识的掀开身上的被子坐起来检查自己的衣物是否完整，发现的确没有被人动过的痕迹后才松开紧绷的神经。

　　“你醒啦？喂，不要这么激动吧，就这么不相信我啊，诶呦…我的心～好～痛～啊。”一字一顿的说出最后一句话，林渺象征性的捂着胸口做出一副痛苦的模样，本想用这种方式逗笑刚刚睡醒的女生却没有得到预期的成果。

　　刘梦谣坐在床上呆呆的看着他，半晌才憋出一句话：“那个…被子你帮我盖得…?”

　　“不是啊，被子觉得你太重了，被你压着很不爽，于是它主动爬到你身上去了。”

　　“噗嗤…重你大爷，劳资才刚刚九十斤好吧？所以说枕头也是主动钻到我头下的呗？”少女终于还是没有忍住笑意笑了出来，就在林渺思考如何解释枕头的动机时，轻柔的声音如游丝般钻到了他的耳朵里：“那个…谢谢…”

　　究竟是在感谢对方为自己盖被子呢？还是他没有趁自己熟睡时占自己的便宜呢？刘梦谣已经不想去细究了，不管怎么说以后出门在外还是要注意点，这次她运气好，遇到了一个有原则的人，如果下次运气不好呢？有些东西一旦失去了，即便可以用对方的生命做补偿，可失去的东西就再也找不回来了。‘呃…自己从什么时候开始在意这种事的呢？不应该啊…’

　　“诶呦喂，你是睡的舒畅了，我可是在椅子上坐了一晚上。我的小胳膊小腿呦，都快散架了。”

　　“咣当～！”一声，林渺一头倒在床上，就躺在刘梦谣的旁边，因为是双人床所以有很多枕头供他选择，不过被子却是唯一的，于是炙手可热的被子的归属权出现了争议…

　　“啧啧啧，就你还小胳膊小腿？狗熊先生？喂！你抢我被子干嘛？”原本盖在腿上的被子被人抢跑，刘梦谣立马抓住了被子的边往回拽。

　　“狗熊先生是谁？没听说过！不过，今天我林先生就是要盖被子！”

　　虽说刘梦谣现在坐着的而且用上了两只手，连吃奶的力气都使出来了却依然不能拽动的被子，林渺只用一只手的力量就让她的努力化为泡影…刘梦谣突然发现，对方似乎根本没有跟她抢被子的意思，她使多大的力气对方就用同等的力气让被子维持在原来的位置上，纹丝不动。

　　“好啊！你玩我是吧？”大喊了一声，刘梦谣松开了手上的被子，这时林渺却突然把被子扣到了她的头上将她笼罩在被子下面，而林渺本人也钻进到被子里，现在从外面看上去，躲在被子里的两个人简直就是一对正在滚床单的情侣。

　　刘梦谣现在只想用魔法把他轰飞，这林渺没趁她睡着的时候做些什么，怎么现在突然兽性大发了？难道说有着非要在人清醒状态下才能进行违法行为的恶趣味？幸好林渺抵在嘴唇上的食指让她意识到自己应该保持镇定，因为那是一个噤声的手势。

　　“你你你…你想做什么，我告诉你，我可要报警了。”

　　“讲真，我也想报警，要是能报警，咱俩还至于被困在这里吗？”

　　双人床的被子很大，足够躲在被下的两人保持一定距离，只是被子里的温度在两人的呼吸下变的闷热起来。因为林渺一直保持噤声的手势，所以两人的交流声极其轻微。

　　“梦谣，我准备从这里打出去，守在门外的人应该不多，最多也就一两名，我想要撂倒他们应该没问题。但是这间房间里有监控摄像头和窃听器，所以你明白我的意思吧？只要我们开始砸门就一定会惊动他们，几分钟后就会有更多的人来抓我们。”

　　刘梦谣眨着眼睛歪歪着头，现在的她看上去真的很像一个无知的单纯女孩：“啊…然后呐？”

　　“这间房间里有监控，出去了同样有监控，不管是走廊还是楼道，无论我们往哪里跑都在他们的掌控下，也就是说我们是跑不出去的。但是，被带进来的时候我留意了一下，这家酒店的火爆在京城里是出了名的，平时住宿都要提前预订，所以别的房间应该也有住客，只要我们把他们的门砸开，把他们的电话抢过来就可以报警了。”非常儿戏的计划，但也是他能想到最好的办法，对方敢把他们带到这种客流量密集的酒店里软禁说明肯定是有点手段的，常规的办法不一定好使，因此只能走歪路子。

　　“所以说，你已经准备从这里离开咯？”

　　“……”林渺很想骂一句废话，但憋到最后也没说出口，毕竟眼前的女孩又不是他的死党和哥们儿，而是他准备追求的对象啊？对未来的老婆当然要宽容，要有绅士风度，要有男人气概，对不对？

　　“嗯哼～沉默就代表赞同咯？好吧，就让老夫来帮你渡这一劫，谁叫你是…我哥们儿呢！”

　　嗯…哥们儿…

　　嗯？？？哥们儿？？？

　　男二同学的倒计时…



第七卷 : 第一百八十七章 只要…就…

　　“泥沼术…”低声吟唱魔法的名字，洗手间里的瓷砖地板就像正在被加热的巧克力开始融化，逐渐往下塌陷。

　　泥沼术，可以使一定范围内的土地变得松软泥泞从而限制敌人的行动，由于其特殊的性质使得这个魔法在一些特殊场合有着令人意想不到的效果，比如说眼前的瓷砖地板在化为泥沼后没有支撑物的缘故，悄无声息地完全塌陷出一个大洞。

　　异世界的魔法花样繁多，用来作为杀敌的手段只是最浅显的运用方式，而将魔法运用在实际生活中才是魔法师已经可以熟练掌握魔法的象征，勇者是这样告诉魔法少女的。

　　不过刘梦谣觉得自己其实已经很熟练了啊！用魔法取暖什么的，并且到现在为止都没有把自己烤熟，怎么看都是相当有水平的操作才对…什么？这样做很浪费精神力？无路赛！

　　从地上的大洞可以直接跳到楼下客房的洗手间里，所以她本人正处在楼下客房的洗手间的正上方，也就是本间客房的洗手间中。

　　洗手间里没有监控摄像头是林渺在去洗手间里饮水时发现的，毕竟桌子上的一瓶水有问题，其他水同样也有出问题的可能。可惜洗手间的水已经断了，无论他怎么拧水龙头都不会有一滴水流出来。从这个细节上就能看出来软禁他们的人的确不一般…随随便便就断掉了酒店客房的供水，借此逼迫他们饮下有问题的矿泉水。

　　几分钟后，林渺也走进卫生间，地板上硕大的大洞吓了他一跳，可看到站在下面仰着头向他挥手的少女后最终还是乖乖地跳了下来。刘梦谣没有一开始就让林渺跟在自己身边，因为她不想让别人知道自己会魔法的事情…虽然不知道别人获得了异能会不会和亲朋好友说，至少她不会这样做。

　　因为刘梦谣不想被人当成国宝，也不想被人视为怪物，平平淡淡的日子挺不错的，如果变成万众瞩目的大明星了，反而会让她感到不知所措。

　　见对方安稳的落在地上，少女打了个响指：“follow me~”

　　与林渺一同走出洗手间，向左转便来到这间客房的主厅，双人床上躺着熟睡的一男一女，少女双手合十对他们鞠了一躬默默地说了声对不起，然后指向堆叠在沙发上的衣服对林渺悄声说道：“来吧~接下来是伪装环节了了！我们穿上他们的衣服，这样楼道里的监控器就不会发现我们了嘛。”

　　这便是她的计划了，用常人绝对无法想到的方式——在地板上开一个大洞的方式钻入到别人的房间内，再用催眠术将住客催眠，抢夺他们的衣服进行伪装，神奇的“魔法”是整个计划的核心所在，所以普通人就算想破头了也无法想明白她是如何做到的。

　　而这个想破头了的人正是林渺，只是当前的环境似乎没有多少时间供他来纠结这个问题，现在…逃出去要紧！

　　男人的衣服穿在林渺身上很合身，身材高挑的女人的衣服对刘梦谣却不是那么的友好…这让她又回忆起自己最初变身时就有过一次穿不合身衣服的经历，当时从袖口、领口灌进来的冷风真的超让人不爽。

　　因为没有训练过“潜伏”等技能，两人换衣服的时候其实造成了不小的噪音，只是熟睡的男女完全没有注意到自己的衣服正在被人插上翅膀…明天早上，对面不翼而飞的衣服，他们大概会认为房间里闹鬼了吧？

　　换好衣服，推开这间客房的门，这一层的外面果然没有人把守，两只小“耗子”偷偷溜到电梯间，准备乘坐电梯离开。

　　看着楼层显示屏的数字一个数一个数的往下减少，刘梦谣还认为当他们抵达一楼电梯开门的时候，会很“巧合”的有数十个大汉堵在外面守株待兔，事实证明她想多了…没有人可以猜到他们是怎么从楼下的客房里走出来的，当负责监控的人发现他们在洗手间里呆了至少三十分钟时，两人早已远远离开软禁他们的酒店，消失在茫茫夜色中。

　　“啊哈哈~好刺激啊~”走在寂静无人的大马路上，刘梦谣伸着懒腰感叹道，好玩的心思差点让她失了身，好在林渺的确有身为一个男人的觉悟…

　　或许也不是单纯的因为意志坚定，在搜索客房的时候，他发现了很多有意思的东西：角落里的微型摄像头，桌子下面的监听器，林渺相信只要他把持不住开始对刘梦谣动手动脚，少儿不宜的画面立刻就会通过这些设备绘声绘色的传输给另一个房间的大屏幕上，录成视频和照片，然后就会有警察闯进来，将他和刘梦谣逮捕。幕后的黑手可以利用这些证据为他活跃在政坛上的父亲制造污点，或者说以此胁迫。

　　因此，林渺不会告诉她，真正使他能把持住的原因是不想给自己父亲添麻烦。

　　于是，他也没有机会听到刘梦谣用人畜无害的表情对他甜甜的说出一句：你现在还活着是因为你有一个好父亲…

　　“难不成你还真当是来玩的啊？我的大小姐啊，你可知道你到底多么妖孽吗？要是当时不是好男人我林渺，换成别的男人，你说你该怎么办？”这次林渺真的捶胸顿足了，既是为女生的防范意识薄弱而担忧，当然也有几分趁机显示自己的“意志坚定”并且刷刷女生的好感的成分在里面。

　　在他的印象里，刘梦谣不是那种不珍惜身体的女孩，可为什么就是没有什么防范意识呢？是傻？还是说…真的是有什么底气在支撑她？莫名出现在洗手间地板上的大洞根本就不科学、也无法用常理解释…林渺静静的看着走在他斜前方的美丽女孩，难道她…就是异能者？

　　“唔…那就杀了他呗？嗯，咳咳，总之你用你的行动证明你是个好男人啦，祝你以后找个好媳妇~”没有注意到身后男人的异样，刘梦谣继续走着。

　　没有手机的两人无法知道当前时间，不过漆黑的夜空让二人皆有种很快就要天亮了的感觉，于是就有一个很严峻的问题摆在他们二人面前：接下来要去哪里呢？当然是回家咯，这不是明摆着的嘛？可是归功于手机叫车软件的普及，没有手机还想在这个时间点叫到出租车，简直是痴…

　　“喂！前面的出租车！我们要乘车！”林渺冲停靠在前方马路旁的出租车大喊着，小步跑到那辆出租车的旁边…恐怕连出租车司机都没有想到这个时间点居然还有人乘车。

　　坐到出租车的副驾驶上，看着后视镜里少女的脸，这下林渺可以安心了：只要把她送回去，今天算就结束了吧？真是曲折的一天啊。



第七卷 : 第一百八十八章 出局

　　乘坐出租车回到居民小区的时候已经是凌晨五点，时间正是最黑暗的黎明前。

　　“你怎什么不直接坐车回家…难道要去我家住咯？”再走个五分钟就能到家了，林渺依然跟在刘梦谣的身后，让她觉得有些多此一举，虽然很感谢对方可以送自己回家，可是居民楼就在眼前，自己又不是三岁小孩，还能走丢了不成？

　　“这不是在担心你嘛。”

　　“我有什么可担心的，还是多留意一下你自己吧，林大公子～如果那些人不善罢甘休的话，肯定还会找到你的。”

　　“多谢提醒，不过在那之前，我要看着你安安全全的回到家才行，要不然我不放心。”

　　男人的声音不像是在开玩笑，而是很认真的说出这番话。刘梦谣停下脚步，转过身来仰着头凝视着他的双眼，黑色的瞳孔里同样写满了认真…几个月前她自己也有这样一副黑发黑瞳，现在却变成了白发紫瞳。

　　不放心…担心…他是认真的。

　　不放心…担心…是对自己的。

　　“怎么了？”林渺问。

　　“没什么。”刘梦谣没有回答。

　　没有继续走向家的方向，刘梦谣掉头走出小区，林渺虽然不理解她的突然举动，但还是紧随其后。跟着她顺着小路走了不远的一段路，来到一座小公园里。继续走了两步路，小公园的深处有个供儿童滑的滑梯，看到滑梯后刘梦谣居然像个孩童似的爬了上去，不过没有顺着滑梯滑下来，只是站在上面双臂搭在滑梯的扶手上向下看。

　　看向的位置正是林渺站着的地方，借着滑梯的高度，在路灯的灯光下，现在她终于可以用俯视的角度去看这个男人。

　　“来这里做什么？还不回家的话，你父母会着急吧？这么大个闺女说不回家就不回家，他们会认为你跟男人私奔了的。”林渺站在下面抬起头看向她，一米六的小女孩在儿童滑梯上竟然完全不显得违和。

　　“呐…林渺，你知道吗，这么多年了，你是第一个说担心我的人。”上一次是什么时候呢？刘梦谣记得应该是自己还是会滑滑梯的年龄吧？熟悉又陌生小手慢慢抚过锈迹斑斑的滑梯扶手，十三年过去了，生锈的不仅是滑梯上的金属制栏杆，还有一颗曾跳动的心。

　　“你…”突然被带到这样的地方，突然展开的对话，林渺意识到他正在接受某种考验，如果考验成功通过…

　　“所以，我可以认为…”轻轻的风吹散了垂在少女脸庞边的一缕秀发，下意识用手将头发挽至耳后，整个动作是如同本能般的自然，没有一点生涩的感觉。看着男人呆呆地表情，她问道：“你喜欢我，是吗？”

　　清脆的嗓音在此刻竟有种连她自己都无法察觉的柔和，像是在询问，又像是在质问。林渺只感到自己的心跳加速，他的确已经呆住了，既是被美呆了，也是被惊呆了。在那一霎那，眼中的身影仿若从神话故事里的女神，即便是当空的皓月也无法描绘她的美丽。而之后的那句话，更是让他将早已准备好的答案卡在嗓子间，迟迟无法说出口。

　　刘梦谣轻轻一笑，抱着双腿坐在滑梯的滑道上滑了下来，走到林渺身前，轻盈的身姿就像美丽的蝴蝶一般。因为失去了滑梯的帮助，她又只能靠仰头的方式才能看到对方的眼睛…直直盯着对方的眼睛在社交场合下是很不礼貌的行为，但如果连与女生对视都不敢，这样的男人也未免太怂了吧？

　　林渺会是怂货吗？当然不会。“对，我喜欢你。”

　　“为什么？”像是已经猜到了对方的答案，少女的第二个问题脱口而出。她觉得自己挺搞笑的，一个曾经的男人，竟然站在另一个男人面前质问他是不是喜欢自己。

　　很有病的感觉…对吗？

　　就像是在搞同性恋一样…对吗？

　　不，不对，刘梦谣很清楚自己现在就是女生，在这份赤裸的现实面前，更加现实的是她根本无法向别人证明自己曾经是个男人。怎么证明？在背后插个牌子上面写着“我是男人”？这样做的结果就是让别人把她当做病患，患有那种性别认同障碍的病。但是她没病，也不想让人认为自己有病，更不想去做什么变性手术…她很满意自己现在的样子，如果拥有这样美丽外表的女生不是她自己而是她的女朋友的话，那就更满意了。

　　因此，最现实的就是，作为女生，一个漂亮的女生，会有男人喜欢不是再正常不过的吗？如果没人喜欢反而才叫失败呢…刘梦谣不傻，她清楚林渺对自己的好意绝对不会是因为在网上认识了几年的网友之情，而是为了更深层次的目的。

　　将网恋发展为线下恋情的例子比比皆是，无非就是是否会发生在自己身上的区别而已。

　　她可以选择装傻、选择无视、选择逃避，将这一切都抛诸脑后，就像曾经在网络上那样回避一次又一次的关于能否与她线下约见的问题一样，将自己不愿面对的事情拖之又拖。

　　但是…

　　‘不放心…担心吗，呵呵，就让我看看你最真实的想法吧。’

　　“喜欢一个人需要理由吗？”林渺反问道。

　　“是因为我的外表，对吗？”

　　“对！我喜欢，我喜欢你的美，喜欢你的笑，喜欢你的调皮可爱，你的一切一切我都喜欢，梦谣，我喜欢你！如果你不信的话，请给我一个机会，我会用时间向你证明，证明我的心永远不会改变，我想娶你，嫁给我好吗，我会陪在你身边守候你一生一世。”林渺露出了自信的微笑，他相信没有哪个女生会不为所动。想象一下吧！男人既有钱又帅气，又有原则和底线的，通常的女生如果能有这样一个男人做老公，绝对是人生中最幸福的事情。

　　原本刘梦谣还打算利用“不喜欢男人”的理由去拒绝对方，但是在听完对方的倾情告白后，她承认自己心动了，尤其是那句“嫁给我”，短短的三个字却有着强大的冲击力，在那一瞬间让她目眩神迷。

　　‘也许…只要答应这个男人，自己就可以不用为未来的生活而努力，也不用再一个人孤独下去，生病的时候会有人陪在自己身边，说好听的话来安慰自己。平常的日子里也会有人让自己不再寂寞，陪自己玩，让自己开心…被人喜欢，被人爱慕，可以买想买的东西，吃好吃的食物，无论做错什么都会被原谅。’刘梦谣静静地看着林渺，她的内心却没有表面上的平静…只要稍稍畅想一下那样的生活，便会发现…

　　这会是很美好、幸福的生活，对吗？

　　才不是…

　　才不是啊！

　　‘为什么他要这样做？我没有为他付出什么，他却要为我付出一切？凭什么…他凭什么要这么做？没有理由，没有原因，连动机都不明，就凭自己现在是女的，长得漂亮？所以他喜欢的只是我的外表，这幅名为刘梦谣的躯壳？’视界里的事物开始变得模糊，轻轻的风让眼睛凉飕飕的，很不舒服。‘所以…只是因为我变成女的了，才有人对我这么好对吧？所以…如果是曾经的那个我，还是不会有人要的对吧…还是会继续孤独的活下去对吧，那么…’

　　灯光之下，男人静静期待着对方的答案，会是接受还是拒绝呢？一切都要等到她亲口说出来才能知晓，等等…那荧着灯光的，是泪？她哭了？因为感动的？还是…

　　灯光之下，少女的眼眶早已湿润，晶莹的泪珠在眼眶里打转却迟迟没有落下，直到少女醒了醒鼻子，才一字一句的说道：“如果我是男的呢？”

　　眼前的男人呆了半晌，谅他思维在跳脱恐怕也想不到对方会问的竟是这个无厘头的问题：“梦谣，别开玩笑，我是认真的。”

　　“我也是认真的，如果我是男人，你还会喜欢我吗？”

　　“你怎么了？突然说自己是男人做什么？”男的？什么意思？她在拿我开玩笑？林渺笑了，如果刘梦谣是男的，不是这个世界出问题了那就是他自己出问题了。眼前的少女不论音容、笑貌、体型，甚至是行为都没有一点男性的样子，却告诉他，自己是个男的？“那个，咱们不要开玩笑好吗？我是认真的希望你可以嫁给我。”

　　“呵…你只是不信罢了，我再问你一次，如果我原来是个男人，你还会对我这么好吗？”

　　“废话…我又不是同性恋。”这次林渺真的无语了，他都说到这个份上了，对方为什么就是不肯正面回答他呢？为什么非要说自己是男的呢？等一下…什么叫原来？

　　少女笑了，只是在灯光之下，少女的笑是凄然的笑，她笑着对眼前的男人说：“再见了…”

　　然后，便消失在夜色中，再也不见。

　　‘啊，自己真是好傻啊…为什么一定要说出来呢？如果不说出来的话，至少还能继续做朋友吧，现在倒好了，估计连朋友都没得做了。’刘梦谣低头在人行道上走着，这一次再也没有别人跟在她的身边。其实只要她将真相隐瞒，就可以安心享受这幅美丽躯体所带来的好处，只要答应对方，就能够获得所有的一切…就算不答应对方，也可以继续维持朋友的状态，而现在不管是冲动也好，赌气也罢，一个认识已久的网友就这么没了。

　　要说没有任何的后悔，是不可能的…

　　‘拜托…刘大小姐啊，你后悔个什么劲啊，不是说过一切都要靠自己吗？他表面上是在给你送糖，那糖里夹得可都是炮弹啊！记住！只有你自己是最可靠的…’两行泪，终于还是不争气的流了下来，急忙用袖子擦干泪，刘梦谣再次在心里念叨了一句：‘对，只有我自己是最可靠的！嗯？前面有人？’’

　　低头走路的少女慢慢抬起额头，眼前是…女仆装？

　　嗯？女仆？为什么会有女仆出现在这里？还是这个时间？

　　身着黑白女仆装的女人双手交叉摆在身前，笔直的站在不远处，没有一丝多余的动作却有着赏心悦目的优雅。女人的马尾辫在月光照耀下荧着淡淡蓝光，白净的脸庞面部表情，整个人的气质就如同她雪白的肌肤一样，给人以一种“冰冷”的感觉。不，比冰冷更寒冷，让人仿佛置腊月的北地雪原，骇人的寒意由心而生。

　　这是一个女仆应该有的气质吗？刘梦谣的心里已经奔过一万只doge…女仆，不应该是很可爱的存在吗？

　　女仆仍然站在原地，下一秒，她双手提起女仆装的围裙，微微屈膝低头，对刘梦谣行了一个屈膝礼。

　　“女仆长艾露洛特，向二小姐殿下问好。”



第七卷 : 第一百八十九章 一个人的战斗

　　凉风习习，刘梦谣从惊讶中恢复过来。

　　这是一个女仆！这是她的第一反应。

　　这是一个怪人！这是第二反应。

　　这是一个怪女仆！这是第三个反应。

　　怪女仆似乎认识她，但刘梦谣可不记得自己在哪里见过这么个女仆，她认识的社交圈子里的确有包括她自己在内的女仆装爱好者，可是…那群女装大佬只是用女仆装来满足穿女装的愿望，真的穿出来？怕是节操掉了一地呦…还有那个“二小姐殿下”的称呼是什么意思？难道是在玩什么角色扮演吗？如果是角色扮演，为什么没人事先通知她？

　　“那个…女仆小姐，您是不是找错人了？”

　　“二小姐殿下，您不记得自己是谁没有关系，只要和我回到魔王城就可以了。”

　　虽然对方用着敬语，但那冰冷的语气里完全没有对尊贵之人的诚意。刘梦谣只感到一阵莫名其妙，什么叫不记得自己是谁？自己是谁难道自己还能不清楚？真是怪事年年有，今年特别多，昨天晚上刚遇到一伙绑匪，今天凌晨突然又遇到一个身着女仆装的女人，突然就叫自己“二小姐”，又突然说要带自己回到什么魔王城…？

　　“魔王城？你…是魔族！？”清脆的嗓音忍不住惊叫了出来。

　　‘开什么玩笑？眼前的女人居然是魔族？就是被那个笨蛋勇者朝思暮想的魔族？’下意识的将手伸向裤兜，刘梦谣准备将发现魔族的事情告诉给席德，可是手在空空如也的裤兜里探来探去才想起手机已经被别人收走了，而她又忘记在离开酒店的时候把手机取回来。

　　没有手机…无法与席德取得联系，甚至连报警电话都打不了，马路上没有一辆过往的车辆，更没有任何行人，唯有的，便只有她自己。

　　“啧…竟然用这种口吻去称呼自己的同族，果然是受到人类勇者的影响了吗？身为魔王之子嗣居然和人类勇者厮混在一起，魔族，已经没救了。”

　　女仆装的女人侧着脸啐了一口，言语中的不屑清晰地飘到刘梦谣的耳朵里，什么同族、什么魔王之子嗣，两个莫名其妙的词语连同“二小姐陛下”在内，都她被当做为对方的胡言乱语，然而对方接下来的举动却让她不得不谨慎对待。

　　艾露洛特仍然双手交叉搭在身前，迈着优雅的步伐向她缓缓走来，冰冷的眼神同样没有什么情感：“您还楞在原地做什么？难道没有听到我叫您和我一起回去吗？二小姐…殿下？”

　　“不…我想你一定是认错人了，我不记得我是什么二小姐啊，喂…”刘梦谣晃着脑袋再次声明自己不是对方要找的人，可对方就像是根本没听到她说的话一样，一步…两步…两人的距离正在逐渐缩短，顿时一股紧张感充满了少女的全身。

　　‘该怎么办…？要怎么办？她到底要做什么？带走我？可是没有理由啊…战斗吧？或许就只有战斗了吧！可是…席德不在这里，她是魔族，据说很厉害…’虽然席德从未对她具体描述魔族的实力，不过她很清楚勇者的力量…简直如同超人一般，而超人的敌人，会很弱吗？她自己…真的能行么？

　　在刘梦谣过往的战斗经历中，不论是低等级魔兽还是丧尸都是不值一提的存在，与其说是战斗更不如说是单方面的虐待更为恰当一些。唯一称得上是战斗的便只有与豹五单独对垒的那次，然而连在攻击方面上有所欠缺的豹五都能让她陷入苦战…至于后来与异形的战斗更是和她全部的战斗经历一样，无一不是在勇者的陪同下进行的。

　　单打独斗和有人牵制是完全不同的！更何况席德可不只是帮她牵制敌人那么简单，席德就像坐在泳池旁的游泳教练一样，时刻盯住可能会发生的危险，在她的身边保证她的安全。

　　如今席德不在身边，而她要面对的敌人又远非魔兽丧尸之流的弱小存在…要怎么采取行动便是首先要考虑的事情，是激进的进攻？还是在防守中寻找反击的时机？抑或是…趁对方不注意的时候溜掉。不论要怎么做，现在都没有人能够指点她，这是一场真正属于她一个人的战斗。

　　‘不行！就算他不在，我也很厉害的好吧！？不就是魔族吗…打爆她就好了！嗯！’这一刻，信心重新回到少女的身上，肾上腺素也被火热的战斗欲望所唤醒，名为热血和激情的力量在她的体内流淌。周围的魔素在精神力的影响下化为魔力，变为一层坚固的魔法盾将她笼罩其中。

　　“火球术！”一颗冒着热浪的大火球贴着地面飞向对方，灼热的火球在途径的行人道上留下一道焦黑的痕迹，随后与透明玻璃般的障壁碰撞炸出一团耀眼的火光，四射的火星犹如天女散花。

　　火光散去，只见艾露洛特仍在向她走来，刚才的攻击完全没有取到效果！

　　“二小姐殿下，您的魔法…不行呢。”

　　“切，不要虚张声势了！”第二颗火球再次带着火红的尾炎飞向眼前的敌人，再一次在艾露洛特的身前炸开，而她本人依然毫发无损…

　　防御结界！两次挡下火球的并非蛋壳形的护盾，而是平整的透明障壁，这绝对是防御结界的效果，刘梦谣同样会这个魔法因此能很快就做出判断，既然如此…

　　“雷暴术！”空气中的魔素在精神力影响下变幻为一丝丝雷元素的魔力凝聚在空中，形成的一道雷电笔直落向地面上的女仆，亮眼的雷光将女仆的身影完全吞没。防御结界虽有更好的防御效果，但是单向防御的特点使它无法阻挡其他方向来的攻击！

　　见攻击奏效，刘梦谣得意洋洋的自言自语道：“哼哼…叫你瞧不起我，活该…”

　　话音未落，艾露洛特的声音从她身后突兀的响起：“二小姐殿下，您玩够了吗？”

　　怎么可能！？不敢置信的想法转瞬而逝，少女的右手中凝结出一柄寒气逼人的冰刃，握住冰刃转身斩向声音的位置，手腕却被出现在身后的艾露洛特牢牢抓住，冰刃与对方的脸近在咫尺却无法再进一步。随后只感到一股强大的力量被施加在手腕上，无法忍受的疼痛逼迫刘梦谣松开了握住冰刃的手，“叮咣”一声，冰刃应声摔落在地面上。

　　痛…真的好痛…自从变身后除了被人扇过一个巴掌就再也没有被人这样粗暴的对待过，虽说也被橡胶子弹打过的经历，但那也是很久以前的事情了…安逸轻松的生活让她早就忘记痛为何物，家里的勇者更是让她确信一切危险都会避而远之，如今手腕上的痛感如同一根根针刺在脑海里，刘梦谣疼的已经想哭出来了。

　　强忍着痛意看向比自己高一个头的女仆，那眼角含泪的痛苦模样哪怕是最铁石心肠的人都会心软，而艾露洛特却以居高临下的姿态对她说道：“如果您玩够了，就请和我回去吧，您已经在人类的世界里逗留太久了，这不符合您的身份。”

　　“身你大爷啊！你给我松手啊！”

　　正如野兽受伤时会爆发出凶猛的兽性，被疼痛激起的斗志让刘梦谣尖叫着，挥起左手握成的拳头砸向对方的脸，然后…艾露洛特拧着她的胳膊转了个圈背在背上，瞬间一股更为强烈的痛感如同痉挛一般让她的整个身体失去力量瘫坐在地上，泪水再次不争气的涌出眼角。

　　少女的哀鸣声在空旷的街道里回响着，是那么的凄惨。

　　“您真的…很弱呢。”不懂得怜香惜玉的女仆毫不留情的评价着，似乎对自己能轻易制伏对方丝毫不感到意外。

　　身体上的剧痛差点让刘梦谣昏迷过去，但是对方在将她按倒在地后并没有继续施加力量，连绵的痛感反而让她的精神更清醒了。那冰冷的话语犹如一盆冷水，浇在她心里。‘我…很弱吗？’

　　“空有强大的力量，却不会用。”艾露洛特继续说着。

　　‘我…有强大的力量？’

　　“像您这样的废物…”

　　‘废物…’瘫坐在地上的娇小身躯明显的颤抖了一下，短短的两个字对她的打击更甚于身体上的痛苦。

　　“居然会是魔王陛下的…”

　　‘够了！不要再说了！我不是废物…我只是…明明以前，我也努力过的…也想比他们都厉害，哪怕是一次也好，即便是只有一次，我也想证明自己的价值，被人羡慕…受人欢迎…被大家用崇拜的目光看着，那样的感觉一定很好吧？从那个时候开始，一直希望自己可以拥有异于常人的力量，因为那样，别人就会崇拜自己了吧？只要有比别人厉害的地方，就会有人需要自己了吧？现在终于如愿以偿了，却又要做一名失败者…开玩笑…那样的失败…我才不要！力量…魔力…需要魔力，更强大的魔力…好奇怪，魔素在向我靠拢，明明没有使用精神力…它们在响应我？既然这样…响应我吧！爆裂吧！如同盛开的烟花在夜幕下绽放光华吧！’

　　“轰！”爆裂的火焰以刘梦谣为中心向四周席卷，离她最近的女仆下意识松开她的手腕构筑一道防御结界以抵挡猛烈的火焰，然而猝不及防之下还是将女仆装的围裙烧掉了大半。

　　待火焰消散，撤掉防御结界的女仆看向刘梦谣的时候，那双被红芒取代的双眼令她不禁皱起眉头，呢喃道：“魔力掌握？是本能觉醒的吗…有意思…”



第七卷 : 第一百九十章 孤独的力量

　　轰隆的响声在耳边回荡，凶猛的火焰在身旁熊熊燃烧，刘梦谣大致猜到发生了什么，大概是自己…又炸了！

　　和前两次一样，没有使用精神力，只是一个想要将附近事物毁灭的念头而已，仅仅一个念头便发动了魔法。魔法的效果还不错，至少那个将她按到在地的混蛋被迫松开手来进行防御，站起身的时候她才想起自己好像可以使用魔法减轻身体上的痛感，可为什么没有这么做呢？

　　‘果然还是没有经验啊…’刘梦谣在心里暗嘲道，身体被一阵清风所环绕，轻轻踮脚便跃出十几米的距离，颇有一种“乘风而起”的感觉。同时数枚火球凭空出现在身边，如同一队整装待发的士兵，随着一声令下依次轰向眼前躲在结界后面的女仆。

　　下一刻，短暂而急促的几次爆炸声伴随着闪烁的火光轰隆作响，停靠在马路旁的车辆上装载的报警器被连续的爆炸声惊动，发出刺耳的警报音。刚才的爆炸声还没有完全消散，被火光照亮的街道顿时又热闹起来。

　　艾露洛特没有闪避也没有回击，而是单凭一堵结界活生生的接下所有火球魔法。

　　因为之前的经验，刘梦谣不再认为自己能够轻易收拾掉对方，透明的结界看似薄薄一层，然而在连续的轰炸中却不为所动，或许坚不可摧的结界正是两人实力差距的象征吧？

　　借助风的力量跳向路边上一座矮矮的店铺房顶，再次以多重火球魔法对仍处在原地被动防守的艾露洛特展开猛烈的火力压制，上一轮攻击的火光还未消散，新的火球立刻投入到新一轮的狂轰滥炸中。

　　但是这还不够，一枚庞大的大火球紧随其后，巨大的火球有着不愧于其体型的破坏力，猛烈爆炸形成的炽灼热浪甚至让周围湿冷的空气开始升温，附近的树木、绿化带、草坪等易燃物体被四溅的火星点燃，就连铺设在柏油路上的沥青都在高温下逐渐融化！

　　大火球的威力让她非常满意，这是属于她自己的力量，也是出自于她手中的杰作。又是一颗大火球在手心燃起，用力一推，成年人大小的火球在她的意志下携着滚滚热浪奔涌向前。

　　刘梦谣感觉自己现在的状态好极了，以往释放魔法时会使思维变得沉重混沌，在此刻却轻松无比，任何的魔法只要能想到就可以信手拈来。这种感觉很奇妙，使用魔法就像是与生俱来的本能，还未在脑海里具体刻画魔法的模型，魔法就已经在现实里显现。

　　“轰！”震耳欲聋的轰鸣与刺眼的火光再次充满整条街道，然而这时她并没有准备下一个魔法，而是转身跳向身后的建筑房顶。在风之魔法的加持下，少女以常人无法想象的跳跃能力轻易跨越房与房之间的间隙。

　　她要溜！

　　虽然不清楚对方为什么不对自己进行还击，但刘梦谣认为跑路才是最好的选择，找不到战胜对方的希望只是其一，更多的原因是地面上被火球轰出的坑以及附近燃起的火焰让她心虚了。

　　凌晨时分的郊区的街道虽然冷清，然而很难说她这“一路火花带闪电”的打法不会让早起的人们注意到这里的火光与响声，也许再过两分钟就会有成群结队的吃瓜群众前来围观…那样或许可以对魔族带来一定困扰，可她自己绝对也会被卷入到数不清的麻烦之中！

　　毕竟刚才的爆炸声实在太响亮、太频繁了，如果一次爆炸可以当作事故，那么接连不断的爆炸算什么？难道说坦克开进城了？如果那样的爆炸还无法引起别人的注意，那刘梦谣只好认为他们都是小聋瞎…火球爆炸时所产生的耀眼火光正好足以遮挡对方的视线，掩护她从这里溜掉。

　　至于干掉魔族为民除害？那种事情还是交给有远大抱负的勇者就好。

　　在房顶上奔腾跳跃的行为让她想到了蝙蝠侠，可惜脚下的城市并不是哥谭市，又联想到了跑酷，只是极为孱弱的运动神经算是让她彻底告别了跑酷这种惊险又刺激的运动。

　　不过，不会跑酷也可以很刺激啊！刘梦谣只觉得自己的心脏都要从嗓子眼里蹦出来了，身后是否有人追她？距离又有多远？是否已经将魔族远远甩在身后？闷头向前夺路狂奔的她是一概不知，只知道将注意力集中在眼前，避免出现摔倒或者磕碰的情况。

　　并不灵活的身体还掌握奔跑和跳跃的能力，这让她紧张的心情得以慰籍，不过接下来的问题却很头疼，要往哪里跑呢？麻麻说遇到坏人要找警察叔叔，可公安部门真的会相信魔族的存在吗?不把她当成精神病关进精神病院里就不错了…

　　躲进一处小巷的拐角里，大口喘气努力平复急促的心跳，隐约的月亮依然在西边的天上不甘退场，东边的太阳还未有升起的迹象，跑了足足十分钟左右，怎么想都该把魔族甩掉了吧？靠在角落里躲了一小会儿，刘梦谣探头探脑的张望小巷里的每一个角落，确认没有人追过来之后终于舒了一口气：“哎！今天怕是又要有新闻看了，什么某城市某郊区某街道发生爆炸和燃起大火…之类的。”

　　蹑手蹑脚的准备走出小巷…冰冷的女声如跗骨之蛆般再次出现在不远处：“您为什么要跑呢？”

　　小巷的一头，女仆装的女人就站在那里，没有路灯的小巷漆黑的诡异，刘梦谣却能在夜色下清楚看清对方的身影。她真的生气了，不同于疼痛与被人辱骂时的激怒，而是对自己的遭遇而感到愤愤不平。“喂！我们往日无冤近日无仇，没招你也没惹你，你到底想干什么！”

　　“人类的的嘴脸还是这么令人不爽，为什么…为什么二小姐会是个人类…”艾露洛特低声骂了一句，随后如同宣告般对她说:“刚才接到喻令，魔王陛下允许我使用最低限度的魔法将您制伏，如果您继续违抗的话…”

　　“我抗你全家啊！”咆哮着，一颗炽热的火球照亮了整条小巷，火球带着刘梦谣的全部怒火飞向她眼中的敌人…

　　与此同时，魔力之光在女仆手中流转，变幻为一张湛蓝色的光之弓，艾露洛特侧身平举手中的魔力之弓，另一只手慢慢拉开由魔力构成的弦，这一刻无数如同星光般的光芒在弓与弦之间凝聚：“真是给人添麻烦…请恕我失礼了。”

　　火球没有再轰到透明的墙壁上，而是当空爆炸解体，湛蓝色的光束击穿火球，直指刘梦谣所在的位置。

　　随后，光束与笼罩在她身上的魔力护盾相撞，爆成无数星星点点的魔力碎片。魔力护盾勉强挡住这次攻击，代价就是一股令人发呕的眩晕感直冲少女的大脑。

　　“咳咳…”刘梦谣干咳了几声，艰难的让自己保持清醒，她知道眩晕感的来由是短时间内的精神力高度消耗，更是精神力即将枯竭的提前预警，也就代表留给她使用的精神力已经不多了…还没有彻底恢复过来，一团光亮重新出现在眼前。

　　“防御结界！”

　　刺眼的光华在防御结界上炸开，一圈圈向外扩散的光晕和魔力碎片令眼中的画面绚烂无比，坚固的结界开始出现密密麻麻的裂纹。刘梦谣不知道那耀眼的光束是什么魔法，但是…

　　‘真的很漂亮呢，如果可以学到的话，用来放烟花，一定很不错吧。’仰面朝天倒在地上，望着见不到星星的夜空，她这样无力的想着。

　　光束魔法的威力恰到好处，当防御结界破碎的一瞬间光束便到此为止，没有对刘梦谣的身体造成一丝伤害，然而她的精神力已经所剩无几，没有失去意识只是因为她现在正处于一种她自己无法理解的状态中。

　　‘所以说，这次是真的失败了呢…’刘梦谣平躺在地上，疲惫的身体连动一下手指都做不到，不过用余光扫一眼正在向自己走来的女仆还是可以的。

　　‘这次自己会被带去哪里呢？上次被几个混混劫持了，这次又是…魔王城？啧…那个笨蛋，哼哼，你要找的魔王城看起来先要被我找到了呢…魔王城会是什么样的呢？很阴森吧？雕刻着鬼脸和石像鬼，不论从哪个角度看上去都是坏人该有的风格才对…所以带自己去魔王城要做什么？解刨？还是说…呃…’

　　刘梦谣记得张笙曾问过席德，魔族为什么要抓捕人类，那个时候席德是这么回答的：魔族有吃人的习惯。

　　‘嗯…所以他们要吃掉我？喂…我才几斤几两啊，小胳膊小腿的一点肉都没有好吧？所以…所以…所以你个迟到勇者到底干嘛去了啊！魔族啊！这里有魔族啊！劳资要被魔族抓走了啊！要被魔族吃掉了啊！你人呢…再不出来的话，我就真的要被吃掉了哦？’

　　冷汗从背后析出，恐惧也随之充盈在她的心上。余光中，艾露洛特已经走到身边，不知从何处取出一枚结晶状的晶体，然后厌恶的将晶体捏碎，又重新取出一瓶蓝色的魔力药水，用魔力药水在她身边的地面上画起图案。

　　‘她要做什么？呃…总感觉是很可怕的东西，哎，算了，现在自己就是砧板上的鱼，她爱做啥做啥吧。'轻轻的泪渗出眼角，刘梦谣只觉得自己无比的憋屈，这次又失败了，彻彻底底的失败了，无论怎么努力最后的结果依旧是失败了。

　　‘为什么呢…为什么都这么努力了，还是失败了呢…因为往日的练习还不够吗？还是因为冥想不够？但是…连她的结界都打不破，而自己却是被秒杀…根本不是一个层次的存在，就算再怎么努力也无法逾越的鸿沟…’

　　未努力的失败是自作自受，可努力过后的失败呢？是因为一个人的力量本来就有局限吗？是啊，一个人的力量是有限的，因此刘梦谣也曾将希望寄托于他人身上，换来的却不是帮助，而是支离破碎的绝望。

　　正如这次…没有人站在她身边帮她渡过难关，有的，便只有她自己。

　　‘很相似呢…以前也好，现在也好，男人也好，女人也好，都没有人会来帮我。不过这样…也好。’

　　正如同生长在峭壁上的独树。

　　因为寂寞，所以坚强。

　　因为孤独，所以强大。

　　‘对…本来我就是一个人，从以前开始就是这样了，如果因为变成女生就变的软弱了…我才不要…孤独给与我力量，寂寞给予我决心，力量与决心在我的体内流淌，所以我才能走到现在，所以我才能…’

　　「才能化为掌控一切的意志」

　　一个声音，在她脑海里回响。

　　围绕在她身边的图形已经被画好，那是一个法阵的图案，艾露洛特同样站在法阵里，见一切就绪后对刘梦谣讲到：“抱歉让二小姐殿下久等了，传送法阵已经准备完毕，我这就启动法阵将我们传送到魔王城。”

　　光幕沿着被魔力药水涂抹的痕迹平地而起，绚烂的画面如梦似幻，然后…戛然而止。

　　身体依然没有什么力气，不过精神力似乎又恢复了，刘梦谣重新召唤风的力量，慢慢爬起身子，看到的是…艾露洛特那张面无表情的脸上竟然闪过一丝惊慌。

　　惊慌的女仆的声音依然冰冷，却没有之前的平淡，反而充满了疑惑：“您…怎么可能…”

　　“对不起哈，我也不知道自己怎么了，但是好像突然觉得自己变厉害了呢？”是的，变厉害了，刘梦谣觉得自己此刻像是一名王者，而周围的魔素就是她的士兵，只听她一个人命令的士兵。

　　随着意识的跃动，乳白色的光芒在她手中汇聚成光球，一道光束从手中迸发，这一次艾露洛特不知为何没有构筑防御结界，而是选择依靠躲闪的方式回避致命的光束魔法。

　　光束将远处的电线杆击断，在清晨还未明亮的夜幕下划出一道美丽的白光，倒塌的电线杆差点砸到一座矮矮的房屋，好在缠绕在上面的电线使电线杆偏离了摔落的方向。

　　第二道光束，第三道光束，女仆既没有反击也没有防御，只能疲于奔命躲开道道白光。

　　直到女仆装被擦过的白光烧出一个破洞，蓝色的马尾辫被烧焦，她跳上一间房顶回头瞪了一眼在手中凝聚光球的少女，在那道光芒再次射出之前逃的无影无踪。

　　结束了。

　　终于结束了。

　　东边的太阳终于肯从远方的地平线升起，清晨的第一缕光终于照耀在大地上。

　　艾露洛特还会回来吗？刘梦谣不知道，现在她知道的是，她赢了。

　　浑身被汗浸湿，靠在一处墙角缓缓坐下，虚脱的身体连喘气都感到废劲，挤出体内最后一丝的力气，她发泄似的对天喊道：“看没看到啊！就算不靠任何人，我也可以很厉害啊！”



第七卷 : 第一百九十一章 比床更重要的是…

　　“喂醒醒，这是谁家的闺女啊，怎么在这里睡着了？”

　　敞亮的女声唤醒倚靠在墙边睡着的少女，刘梦谣睁开迷糊的眼睛，一位胖胖的大妈提着扫把弯下腰站在她面前。

　　‘唔，我是…睡着了吗？对…应该是这样的。’不论之前多么意气风发，当紧绷的精神放松下来的一瞬间，精神力耗尽的症状如实体现在她身上，而这个症状就是失去意识。

　　“你醒啦？”那位大妈看到她醒了过来，满意的点点头。“你这闺女怎么这么粗心，这么睡在外面就不怕被坏心眼的人给拐跑了？”

　　大妈的声音中充满了关切，刘梦谣觉得有些不能理解甚至有点好笑，连魔族都被她打跑了，难道几个普通人还能比魔族更厉害不成？捏死几个普通人对现在的她来说简直易如反掌…

　　“不过你不用担心，刚才有个混账玩意儿鬼鬼祟祟的想对你动手动脚，被我给赶跑了。”说着，胖大妈把扫把扛在肩上，那彪悍的样子散发着说不出的霸气。

　　其实她胖胖的身材怎么看都不像是很有战斗力，不过那干劲十足的模样让一个画面在刘梦谣的脑海里浮现：胖胖的大妈疯狂挥舞着手中的扫把，拍在一个对昏迷女性有着不良企图的青年头上，把他打的嗷嗷直叫不敢还手，同时在嘴上喊着：我打死你个败类！你个混账玩意…之类的话语。

　　‘所以…刚才有人想对我做什么，是她把人赶跑了吗…’大妈看上去并没有在说笑，瞄了一眼她手中的扫把以及自己身上单薄的白色衬衣…刘梦谣记得自己在昏倒前穿的是从酒店里离开时“借”的女性外套，现在外套却不见踪影，发生了什么可想而知…

　　美丽的少女毫无防备的睡在光天化日之下，不知名的路人对她起了歹心，大概就是这样。

　　也许强大的魔法力量可以让她把人类像虫子一样轻易捏死，然而熟睡的魔法少女是没有战斗力的。昏迷前为了不被人抓走吃掉差点豁出一条老命，昏倒后却被人不明不白的给“吃”掉了，看上去...很亏啊？

　　幸运的是不良青年没有得逞，眼前的大妈成功赶跑了那个人。

　　因精神力耗尽而导致的昏迷在之前有过两次，前两次席德都陪在她的身边，而这次…在昏迷期间保护她的安全的不是无敌的勇者，而是一个普普通通的中年女人。

　　想到这里，刘梦谣轻声感谢道：“那个…谢谢您。”

　　“好啦！傻闺女，醒了就快回家吧，这都快中午了。”胖大妈乐呵呵地扛着扫把转身准备离去，没有任何想要索求回报的意思，甚至连自己的名字都没有说，仿佛将坏人从柔弱少女身边赶跑对她来说只是一件不值一提的小事。

　　兴许，这就是做好事不留名的雷锋精神？这时刘梦谣叫住了她：“大…阿姨，可以问您一下，这里是哪里吗？”

　　俗话说拿人手软吃人嘴软，向人求助的时候自然也要放低姿态，这是必要的礼貌。刘梦谣尽量放缓自己的语速，把自己尽可能伪装成一个人畜无害的迷失少女，只是这甜甜糯糯的声音竟是从自己嗓子里说出来的，让她有点无法接受。

　　“这里？”听到她的询问，大妈又掉头走了回来，恍然大悟道：“这里是朝阳区X路X街，你该不会是走丢了吧？想想也是，平白无故的怎么可能不回家，跑到外面过夜呢，让人还以为你是离家出走了呢。”

　　“没…我是走迷路了，嘿嘿…”尴尬又不失礼貌的笑了笑，得知自己的所在位置便在心里有了数，随即刘梦谣又想起一件更尴尬的事情：出门的时候她只带了一把钥匙而没有带现金，比现金更重要的手机同时也没了，想要回家就只能凭借徒步的方式…腿奔回去。

　　“怎么了？没带钱？”大妈看着她伸向裤兜里四处寻觅的手，再结合脸上的窘迫，顿时就明白了。

　　没带钱什么的…真是令人难以启齿呢，刘梦谣不好意思地点了点头，淡淡的红晕挂在她的脸上，无论是谁都会认为她只是个乖巧可爱的小女生而已。

　　“哎！怎么就能这么粗心呢，这以后要是嫁了人了，可是会被婆婆欺负的。”胖大妈恨铁不成钢的说着，从裤兜里摸出一张皱皱巴巴的十元钱，递到少女面前。“赶紧回家吧，从这里走出去再左转就能看到车站了。哎，现在的小孩都是吃什么长大的，怎么就能长得这么水灵呢？声音还好听，哎，算了，想当年，哎，老娘也是村里的一朵鲜花呢！”

　　长吁短叹摇着头，正在感慨自己年华老去的大妈这次真的走掉了，只留下刘梦谣傻傻的站在原地。

　　在这个物价高涨的时代下，十元钱能做什么呢？买一个煎饼果子？两个肉夹馍？三张鸡蛋灌饼？还是…让一名迷路的女孩回家？

　　刘梦谣握着手里皱皱巴巴的纸币，她现在最在意的不是这些钱能做什么，而是…

　　‘她…为什么要帮我呢…’

　　‘还有…婆婆什么的…不存在的！’带着脸颊上还未退散的红晕，她向巷子外走去。

　　——————

　　到家时已经是下午，即便身体上的每一处细胞都在向身体的主人发出“需要休息”的信号，然而身体的主人还是强忍着疲惫一头扎进卫生间里，用淋浴的方式给自己从上到下的“涮”了一遍。

　　关掉花洒，将头发用吹风机烘干，裹着纯白色的浴巾冲进卧室，然后才像条死掉的咸鱼般趴在床上一动不动。

　　事实证明，以冲澡作为到家的第一件事绝对不是多此一举。

　　温度适宜的温水冲走了剧烈运动产生的汗渍，浑身上下那种讨厌的粘稠感被沐浴露的顺滑与清香所取代，裸露在浴巾外面的肌肤还留有些许未干的水珠，因为天气渐渐转暖，窗户没有像冬天时被紧紧锁死，透过窗户的春风轻轻拂过身体，带给她无比舒适的清凉，同时也减轻了躯体上的疲惫。

　　感受着身体上的舒适，她大声感叹道：“唔哇~还是家里最好了！”

　　明明只是一个晚上没有回家，却像是过了一个世纪那么漫长，从昨天到今天凌晨时发生的事情实在是太多了！多到让靠咸为生的少女有点大脑爆炸的感觉，一个个问题如同乱麻般缠绕在她的心头，连倦意似乎都被冲淡了。

　　慢慢梳理之前发生的事情，漫展没什么可说的，林渺…略过，魔族…

　　‘所以她管我叫二小姐…是什么意思呢？’像一条被反了面的咸鱼，刘梦谣翻过身来望着熟悉的天花板，细细琢磨着魔族女仆说的话。

　　那个叫艾露洛特的女仆称呼她为二小姐，先不说是否有认错人的可能性，首先一点，这个二小姐是谁家的二小姐…？如果放在以前，刘梦谣肯定会把对方的话当做耳旁风，可现在，她变身了，变成一个她从未见过的女孩。

　　如果说这个女孩就是…和某某家的二小姐在相貌上完全一致导致对方认错了人，会不会有这种可能性呢？

　　于是，“某某家”是谁家？

　　‘同类？她是这么说的…她是魔族，而我和她是同类？开什么玩笑…不，不对，如果我真的变成魔族了呢？没有变成人外娘和魔物娘，却变成了魔族…’刘梦谣疯狂摇着脑袋，希望将可怕又无厘头的想法甩出脑外。虽然仔细一想…这也不是不可能发生的事情，但是她有足够的证据证明自己绝对没有变成魔族。

　　‘那个笨蛋说过他可以感知到周围的魔族，他是这么说的…对！就凭他那个看到魔族就跟看到了什么黄花大闺女似的性格，我要是魔族的话，怎么可能会让我活到现在…所以我根本不可能变成魔族的啦，不~可~能~的啦~’

　　魔族的事情暂且放到一边，刘梦谣又想起另外一个问题，之前那奇妙的感觉，可以主宰一切的感觉，不知为何现在怎么也找不回了。‘据说人在危机的时候会爆发出可怕的潜能，也许那就是我的潜能呢？这么解释就能说得通了…’

　　把混乱的思绪梳理的井井有条，不被烦心事困扰的少女用被子把自己裹得严严实实的，将浴巾从被子里抽出来扔到地上，现在她终于可以美美的睡上一觉了。

　　然后…不爽的抱怨声充斥着卧室的每一个角落。

　　“啊~！好！饿！啊！”

　　下意识的将手伸进枕头底下摸来摸去，得到的却是一个残酷的现实：手机没有了。

　　没有手机，也就不能点外卖，也就代表只能饿肚子…什么？电脑也可以订外卖？不，被枕头与被子封印在床上的少女决定就算渴死饿死，就算天塌下来，也不会再离开床一步了！

　　绝对！

　　她的意志是那么的坚定，她相信没有任何事物可以让她与亲爱的床分开，她要和可爱的床永远在一起，直到天涯海角、直到海枯石烂、直到…大门的开启声，以及一个不算洪亮但很阳光的声音穿过卧室门的门缝，飘进她的耳朵眼里。

　　“我回来了。”

　　回来了。

　　好像有人回来了。

　　是谁回来了呢？

　　好像…家里的钥匙只有两把，除了自己…

　　难道说是…一走就是一个星期，而且连个消息都没有的勇者回来了？

　　‘嗯？他回来了！？’

　　突然大臂一挥撩开被子，轻盈地翻身跳下床，一个箭步冲向屋门，连不小心被碰到在地上的椅子也没有在意，白嫩的手已经握在卧室门的门把手上。

　　忽然一阵轻轻地风从身边吹过，浑身泛起的凉意让她想起了什么很重要的事情。视线慢慢从握住门把手的手滑过胳膊，再到肩部，用余光扫过身体的其他部位，总感觉…

　　…好像有点清凉过头了？

　　急忙从地上捡起浴巾再次围在身上，顺带着穿好之前被遗忘掉的拖鞋，刘梦谣再三确认本该挂在自己身上的“必要装备”没有缺啥少啥，更没有什么地方需要被打上“圣光”，这才重新将手放在门把手上。

　　深呼吸一口气，慢慢推开卧室的门，而对方也从门廊处走进客厅看向这面。

　　时隔七天之后，琥珀色眼睛与淡紫色的瞳久违的重合在一起。

　　他微笑着，又重复了一遍。

　　“我回来了。”

　　她微笑着，却只说了一遍。

　　“嗯~欢迎回来！”



第七卷 : 第一百九十二章 特殊的日子（上）

　　久违的重逢不需要太多言语，短短的一句问候包含了所有的思绪，微妙的感觉萦绕在二人心头，那是一种说无法形容的满足感。对于勇者来说，长途跋涉与战斗所带来的疲惫在这一刻被洗去，而对于少女来说，对方终于回来了，这便是她的全部想法。

　　席德静静地看着她，几天未见，总觉得她的身上有些小小的变化，好像…更好看了？或许是因为刚洗完澡的缘故吧？通过对方身上的浴巾，他得出这样的结论。

　　刘梦谣同样静静的看着他，虽然说几天没见，但似乎…自己表现的过于激动了？不过这不是很正常的吗？毕竟人家是在自己家里住了几个月的住客兼朋友，如果外出归来之后，自己不去迎接，反而会显得太没有人情味了对吧？

　　话说久别重逢的对话除了最初的问候以外，还应该说些什么呢？这可让一名独居了几年的死宅伤透了脑筋。

　　我帮你拿东西？可是对方手上什么都没有，普遍出差人士在回家时会带的行李和土特产一概没有。

　　我帮你拿衣服？这是个值得考虑的选项，但是…是不是有点过于亲近了？刘梦谣可不想给对方留下这样的印象。

　　想来想去，她试探性的问道：“那个…你吃了吗？”

　　在这个以“民以食为天”为信条的国度，吃了吗，可谓是最万能的常用语，几乎大部分场合都可以用这三个字作为见面时的客套话。因为是客套话，因此实际上对方到底“吃了”或者“没吃”并不重要，顶多依靠这两个回答引出接下来的对话，比如“为什么没吃？”和“吃了什么？”

　　但此时刘梦谣问的绝对不是客套话，而是真心实意的想得到对方的答案，并且这个答案一定要是…

　　听到这样的问题，席德摸了摸头发，开始思考上一顿饭是什么时候吃的，好像已经过去了三个多小时了？

　　“还没呢。”他说道。

　　“那好！我去做饭！”确认这个答案正是自己想要的，刘梦谣已经走向厨房，然而转念一想，因为将近一个星期没有做饭的缘故，冰箱里的菜好像已经不够准备一道晚餐了…更别提一顿用于庆祝住客兼好友归来的丰盛晚餐。

　　她在考虑是否应该去一趟超市，忽然从门廊处传来一个成熟男性的声音：“诶呦喂～刚停好车，一上来就看到你们俩亲亲我我的，好酸啊，我的牙啊，一颗一颗的往下掉啊，怎么就能这么酸呢？”

　　这时才发现原来席德在进来的时候没有把门关上，而正准备从门外走进来的男人是…

　　“徐…清…！你怎么又来了？”

　　这个糟糕的男人，代表着麻烦的男人，为什么又来了？而且居然还敢笑嘻嘻的，完全没有在意少女脸上那鄙夷的表情:“诶呀，咱们都是老朋友了，就不能稍微热情一些嘛？”

　　徐清的话音刚落，另一个轻快地声音又从他身后响起，只见一抹亮眼的金色从徐清背后跳了出来：“还有我哦！我也来啦~！”

　　“诶？诗星画你怎么也来了？你不是上班了吗？”不同于麻烦的徐清先生，金发女孩的出现让她很是诧异…今天的诗星画已经褪去了厚重的冬装，粉色的长袖毛呢外套下衬着一件轻盈的白色衬衫，再搭配上一条利落的牛仔裤，让她看上去充满了十足的青春活力。灿烂的笑容始终保持在她脸上，完全无法与当初那个失去父亲的悲伤女孩的身影重叠在一起。

　　可是…如果徐清是来制造麻烦的，那么诗星画又为何而来呢？难道今天是什么很特殊的日子？还有为什么诗星画一直在背着手，她在身后藏着什么？

　　仿佛是听到了少女内心中的疑问，金发的女孩忽然高高举起藏在背后的手，一只方方正正的、绑着丝质包装带的盒子被她高高提起。“锵锵～梦谣~看我给你送什么来了~”

　　那是…就算与社会脱节再久，刘梦谣也知道那个盒子，应该是包装蛋糕的蛋糕盒。

　　蛋糕，作为来自西方的舶来品，如今早已经化为一个符号融入到东方人的生活中。就像元宵节要吃元宵，端午节要吃粽子，即便是再传统的东方人，在生日宴会上也会出现生日蛋糕这种充满仪式感的食物。

　　蛋糕的出现就意味着有人要过生日，她想起来了，今天的确不是什么特殊的日子，但却是她的生日…

　　“呃…”刘梦谣呆呆地看着那个方方正正的盒子，一时间不知该说些什么。

　　“可爱的刘小姐，我知道你现在很感动，但是…是不是应该先把衣服穿好呢？你身为女孩子，裹着浴巾可不是在接待客人时该有的穿着呦。”当说出这番话的时候，徐清已经被自己不怕死的精神感动了，如此作死式的发言很难说会不会招来一颗可以把他轰成渣的火球，但有了上一次的经验，他相信自己是绝对安全的。

　　因为满脸通红的刘梦谣已经落荒而逃似的跑回自己的卧室，随后响起“叮咣”的砸门声与一句咆哮声：

　　“……滚！！！”

　　换上一身睡衣只要一分钟的时间，刘梦谣重新走出卧室，徐清恰好带着一脸的坏笑侧着头对席德“窃窃私语”道，只是那洪亮的“私语”声就仿佛是为了让人听到一样：“小席同志有我跟你说啊，拥有这么好听的咆哮声的女生可是稀有品种，这要是我女朋友，那我恨不得天天欺负她。”

　　有些人的作死是天生的，而在掌握神奇的能力之后这样的性格就愈发暴露了，就像现在一只塑料制的杯子正笔直的砸向徐清的头，然后他就凭空消失了…杯子砸在墙上，又凭空出现在原地。

　　“你别理他！”席德想接他的话，刘梦谣却恶狠狠的打断了少年，然后又盯着徐清：“喂！你怎么知道我今天过生日的？”

　　这次回答她的却不是徐清，而是在一旁捂着嘴偷笑的诗星画：“是席德说的哦～”

　　“诶？”看向席德，他摇了摇头，完全一副我不是，我没有，我不是的样子。

　　这时徐清却拍了一下他的肩膀：“你就别不好意思了，忘记我和你说过什么了吗？在地球上，地球人过生日，你要对她说生日快乐，懂了吗？懂了就快去！”

　　突然间，他拍在席德肩膀上的手突然搭在他的背后，一用劲，席德竟被推出去一个踉跄。在旁人眼里他只是晃晃悠悠的被人推到少女的面前，可在刘梦谣的眼中，却是一个庞然大物迎面冲了过来！

　　下意识的抱住头部向后倒退，直到后背上传来与墙壁碰撞的触感，才让她意识到自己已经无法继续后退了。慢慢放下挡在头部的胳膊，映入眼帘的却是一张近在咫尺的脸庞，鼻尖与鼻尖的距离只有十厘米左右，似乎连对方的呼吸声都能感受的一清二楚。

　　席德用手扶住墙壁才使自己没有撞到刘梦谣的身上，因为二人的距离很近，他可以清晰的在那双清澈明亮的眼眸中看到自己的倒影。他现在有点忐忑，毕竟要说的台词是今天刚学会的，更准确的说，从学会到现在为止也不过刚过去几个小时而已，而且他还发现，少女的脸为何越来越红了？

　　运了一口气，将忐忑化为力量，从不犹豫的勇者认真说道：“祝你生日快乐。”

　　根据之前徐清对他的介绍，没有人会不喜欢在生日时收到祝福，那么他会得到怎样的回答呢？感谢？谢谢？我很开心？显然…都没有。只见刘梦谣将手背在身后，慌张的把头偏向别处，才冒出一句断断续续、细若蚊鸣般的声音：“那个…太…太近了…”

　　太近了！

　　而且脸好烫！

　　心脏也在疯狂的跳！

　　就算不用别人说，连镜子都不需要，刘梦谣就知道自己绝对又脸红了！事实上她也发现自己好像属于那种比较容易脸红的…类型？据说爱脸红的女生比较可爱…但她一点都不希望自己被别人看成可爱的女生，而应该是那种人见人怕的霸王花才对！

　　然而脸上那种火辣辣的感觉，以及砰砰直跳的心是不会欺骗她的！

　　但为什么会心跳加速呢…又为什么脸会烫呢？如果说之前是因为徐清的话让她感到羞耻，而现在…只是因为和一个男生离得太近了？脸红的理由，就这么简单？

　　对方好像也发现两个人的距离有些过于接近，正准备向后退去一步时，一直在低头斜视脚上的拖鞋的刘梦谣却悄声说道：“……谢谢。”

　　不管怎么说，被人祝贺生日快乐，总应该回应一下吧？

　　“你们俩行了啊，再过俩小时就到饭点了，我寻摸了一家不错的饭店，挺适合生日聚餐的。”徐清适时在一旁提醒了一句，目前来说两人的表现让他很满意，尤其是刘梦谣脸上的羞涩与娇态更是让他像是发现了什么有趣的事情似的，坏笑的表情一刻都没有停止。

　　诗星画同样在坏笑着，只不过她的笑容更加灿烂，更加单纯，远没有刺客先生眼里那种蕴藏着的不明含义。

　　他们的笑容自然都被刘梦谣看在眼里，不过一想两人是为了庆祝自己生日而来，想要和他们斗嘴的心思利马就不见踪影，只见她哼了一声，略微挺起不算引人注目的胸膛：“哼～有我在，还需要出去吃？”



第七卷 : 第一百九十三章 特殊的日子（中）

　　对她的提案，诗星画立刻提出反对意见，虽说过生日并不一定要去饭店吃饭，就连她自己的十几次生日也是在家里度过的，然而在家里过生日的先决条件是：要有人做饭才行。

　　那么谁会做饭呢？放眼望去，四人当中好像也只有刘梦谣比较拿手…但她是寿星，哪有让寿星自己下厨房的道理？可眼下除了这位寿星…似乎也没什么人会做饭了。

　　徐清同样也表示这样做不行，因为前两次的经历让他误认为少女是黑暗料理界的亲传弟子，他自己倒是会炒几个菜…真的就是几个菜。

　　然而刘梦谣力排众议，像是犯了魔怔似的一定要坚持自己做，无奈的两人也只好由着她的性子来…毕竟人是寿星，对吧？确认了在家吃的指导方针后，她已经换好出行的衣服，对着席德招了招手：“走～陪我买菜去。”

　　两人并排走在马路旁的人行道上，叫席德一起出来买菜只是一个随意的举动，而后者倒是没有什么异议，老老实实的跟了上来。

　　至于为什么要叫他一起来，刘梦谣想了想，大概是因为…即使从家到超市只需要走十五分钟左右，但有没有人陪同的感觉是截然不同的。如果有人陪同，就算三十分钟，或者一小时也不会觉得很无聊，反之…十五分钟的路程都是一种折磨。

　　即便内心里再不想承认，她也无法否认自己在不知不觉中，已经开始习惯有人陪伴在身边的生活了。这…对她来说是个危险的信号，她的道路应该是孤独的，只有孤独才能变得坚强，但是…用余光看着身边的金发少年，她想到：‘至少现在…先让我体验一下有朋友的感觉吧…嗯。’

　　“怎么了？”敏锐的勇者可以发现任何一点轻微的异动，少女那细微的动作当然也逃不过他的眼睛。

　　心里想的东西不太方便和别人说，鬼使神差的她问了另一个问题：“那个…问你一个事情呗。你说过…你可以感知魔族，对吧？”

　　“……”自己的确这么说过，席德有这样的印象。“对，然后呢？”

　　“你…有没有…感到附近有魔族？”

　　“没，我感觉不到他们的存在。”

　　“喔喔喔！真的！？你造吗！今天早上我遇到魔族了！然后我把她暴揍了一顿，是不是超厉害！”

　　像是中了五百万大奖一般，刘梦谣突然手舞足蹈起来，那神采飞扬的样子足以可以证明她的心情非常不错。她现在的确很开心，将魔族暴揍一顿的说法可能掺了不少的水分，但席德都这样说了，那至少可以证明她自己绝对不是魔族。

　　不论自己是否真的和某某家的二小姐拥有同样的外表，只要自己不是魔族，就一切都好说。放下心中的不安，她继续愉悦的说着：“我和你说呦，那个魔族可凶了，有辣么辣么凶，然而并没有什么卵用，被我打的跟什么似的，最后头也没回的就跑了，哼哼，还以为魔族多厉害呢，也就那么一回事嘛～”

　　少女抡圆了手臂在画了一个圈，用肢体去描述对方的强大，以此衬托将对方击败的自己有多么厉害。

　　厉害吗？或许吧。古莫里坎达的魔族不像地球上的人类，再强壮的人类遇到复数的敌人时也会陷入苦战，而魔族，或者说古莫里坎达上的魔法使用者皆有的一个特点是：等级分明。在强大的人面前，实力弱的一方如果想用数量击败对方将会付出很惨重的代价，反之则是摧枯拉朽般的凌虐。

　　不过魔族不是不可战胜的存在，而且实力也不统一，弱小的魔族占绝大多数…当然了，再弱小的魔族也不是赤手空拳的地球人可以击败的，这一点，席德非常确信。

　　能够单独击败魔族…要么是对方弱的上不了台面，要么…就是魔法少女已经成长到一个很不错的水平了。

　　在刚回到B市的时候，席德就已经感知到B市内爆发过一场魔法之间的战斗，残余的魔力痕迹在短短的几个小时内还没有完全消散。而且徐清也向他透露了一条消息：某条街道发生了连续爆炸并且引起了不小的火灾，有趣的警方调查了一个上午也没有发现引起爆炸的原因，既没有炸药也没有化学制品的痕迹，因此现在已经初步判定为异能者导致的“非自然现象”。

　　只可惜张老先生却说他没有感知到任何异能的发动…这无疑是魔族来过B市的佐证。

　　于是魔族为什么要来到B市呢？难不成是来旅游观光的？这样的问题是不能靠猜想得到答案的，他决定等有时间去和徐清问一下，看看最近有没有查到有关魔族的线索。

　　至于现在…

　　见身边的勇者没什么反应，刘梦谣再次问了一遍：“呐呐，我是不是超厉害的？”

　　看着那双好似闪烁着星星的紫眸，期待的神情就像是在等待着父母的表扬的小孩子，席德无奈的笑着，在对方的注视下摸了摸那头手感极佳的白发，称赞道：“嗯！很棒！”

　　结果…是毫不意外的再次被果断打掉了手，而这次突如其来的摸头引起了少女的极度不满，之前的期待瞬间化为嗔怒…摸就算了，居然还笑！就算知道席德绝对没有恶意，她都觉得自己被人给笑摸狗头了！这绝对不能忍！

　　于是…不寂寞的买菜之旅在少女撅着的小嘴中度过，任凭席德怎样表示自己做错了，自己绝对不是那个意思，都只能得到一声冷哼做为回应…

　　提着新鲜的食材回到家时已经是傍晚，诗星画主动请缨协助刘梦谣打打下手，负责洗菜之类的工作。两个女孩在厨房里上上下下好不热闹，两个男人则利用这段时间交流起有关魔族的事情，连续爆炸的事情既然发生了，那总要有个结论才对，虽说这个结论并不会对普通民众公布…他们只需要知道某市区某街道发生了意外爆炸并且没有出现死伤，这就足以了。

　　生日的晚餐比起平常无非就是多了几道菜，一道一道美食将餐桌铺满之后，也该轮到食客们上座了，丰盛的晚餐光从视觉上就是一种享受，现在徐清意识到自己原来的观念竟然是错误的…她不仅会做饭，而且很拿手！也就是说之前的奇怪味道，只是为了报复他而已…

　　作为寿星，诗星画为刘梦谣戴上一顶小小的金色皇冠，而徐清则是在蛋糕上插了八根蜡烛，中间的蜡烛代表十，围绕成一圈的七根蜡烛代表七。

　　今天过后，刘梦谣就要十七岁了。

　　不，应该是二十岁，在心里，她对自己这么说道。

　　可十七岁生日…却是第一次过，曾经的十七岁生日是怎么过的呢？她已经有点不记得了…不过应该和去年差不多，她还记得自己去年是怎样过生日的：和老师请好一天病假，呆在家里睡了一天，直到傍晚出去买了块十五元钱的蛋糕，就是这样过掉的。

　　眼前这块用各式水果装点的大蛋糕…至少应该有二十个十五元钱吧？诗星画说这是她亲手挑的，其实她不是很懂怎么挑蛋糕，若不是徐清跟在身边的话，恐怕她早就被面带微笑的店员给忽悠瘸了…钱也是徐清付的，因为她第一个月的工资还没发。

　　大大的蛋糕上插着一个用白巧克力制作的小牌子，上面写着“梦谣生日快乐”，牌子前面则是一串花体的英文字母：“happy birthday”，五颜六色的样子令人不忍心破坏它。

　　刘梦谣已经迫不及待的想要一口咬在蛋糕上了，手里握着的餐刀随时就要落下，诗星画急忙拦住了她。还有一道工序没有做，现在还没到切蛋糕的时候…



第七卷 : 第一百九十四章 特殊的日子（下）

　　诗星画一把夺过她手中的塑料餐刀放在桌上,把她按在椅子上坐好: “要先许愿才能切蛋糕呦！”

　　“啊…好麻烦啊…”刘梦谣抱怨着，徐清已经将蛋糕上的蜡烛依次点燃，然后让席德把灯关上。

　　“咔嗒～”按下开关，明亮的客厅瞬间被黑暗取代，八朵小小的烛光在黑暗中照亮每一个人的脸庞，有期待的，也有微笑的，唯有刘梦谣，是在发呆的。她终究还是没有执拗过诗星画，十指交叉握在胸前，闭上眼睛微微低下头。

　　许愿？似乎有些多此一举，愿望什么的…从不对未来抱有希望的人能有什么愿望？买一部新的手机？多吃点美味的食物？网购一些动漫角色的cos服…这个就算了。

　　关好灯的席德返回餐桌，徐清搂住他的肩膀悄悄对他说：“小席同志，还记得我给你展示的那首歌吧，不会唱无所谓，待会跟着哼哼也行，ok不？”

　　席德茫然的点了点头。

　　‘果然…还是祝世界和平吧？’闭着眼睛，刘梦谣无所谓的想着，愿望之类的东西她也不是没有许下过，然而实真正实现的…却没几个。

　　诗星画看她已经完全进入“许愿”的状态，转身对旁边的两个男人打了个手势，示意他们俩可以开始了：“一、二、三～和我一起唱～”

　　软糯的声音在一旁开始领唱，随后便响起不是那么动听的歌声。

　　“happybirthdaytoyou～”

　　“happybirthdaytoyou～”

　　简简单单的歌词被反复唱了许多遍，可以说除了诗星画以外的两位男士真心没有唱歌的天赋，而席德更是充当了一回人形伴奏机，除了哼哼什么都不会…弄的不禁他自己很尴尬，连带着徐清和诗星画同样很尴尬。

　　不是那么动听的歌声在尴尬中结束最后一个音符，却响起另一个声音…是醒鼻子的抽噎声。

　　“诶？梦谣你怎么哭了？”突然的哭声令诗星画惊慌失措，两个男人更是面面相觑不知该如何是好。

　　白发的少女摇着脑袋默不作声，只是继续无声的抽噎着，诗星画走到她的面前将她抱在怀里，希望用自己的怀抱可以让她稍稍好受一些：“你不要哭呀…怎么突然哭了呢？难到是想到什么难过的事情了吗？”

　　摇着头挣开了柔软的怀抱，刘梦谣也发现自己居然再一次没有控制住情绪，竟然就这样在别人面前哭了出来。用袖子抹干眼眶里的泪水，给予旁边的金发女孩一个安心的微笑，重新面对蛋糕上的几处小小的火光：“没…我没事，要许愿对吧？”

　　“嗯…对…”担心再次刺激到她，诗星画的声音有些犹豫。

　　“好…”再次面对着蛋糕许愿，只是这一次，她是真心实意的在心中许下了一个愿望，然后与诗星画，徐清，席德一起，将蜡烛吹灭。

　　———-

　　热热闹闹的晚餐结束了，天下没有不散的筵席，过生日也是如此。诗星画是和徐清一同离去的，‘占卜’是一个很重要的能力，但可惜完全没有战斗力，因此她的出行需要一个出色的保镖陪护，徐清就是这个保镖…客串的。

　　收拾餐具的工作依然交由强大的勇者，毕竟他是勇者嘛…而刘梦谣在两人离去后就把自己关在屋里，没有启动电脑也没有打开灯，抱着腿靠在墙角处的床上，头也埋在膝盖上，一直没有抬起过。

　　脚边摆着一个倒下的小纸袋和一张卡片，纸袋里装的都是一些化妆品，这次是真正的化妆品而不是护肤品…唇彩、粉底、眼线笔睫毛膏之类的，都是一些外国的名牌货，这是诗星画送给她的生日礼物，虽然用的还是徐清先生的钱买的。

　　化妆品？开玩笑，刘大小姐可不认为自己会用得上这些东西…而那张卡片更是过分，一张美容院的高级会员卡！？

　　礼物鸡肋了一些，那也是别人送她的生日礼物，在离开小学后她就很少收到过生日礼物了。很少不等于没有，那么送过她生日礼物的人都有谁呢？掰着指头数一数，好像也就只有在网上认识的林渺会送她东西。

　　网上的朋友送的礼物无非就是一些点卡或者游戏道具，而第一次在现实里收到的礼物又全是女生用品…即便她也知道自己不应该过于矫情，但看着那根从袋子里洒落出来的口红，心里还是有那么一点不是滋味。

　　“所以…是因为变成女的了，才有人喜欢我…?果然是这样吧…”自暴自弃式的叹息声中充满了说不出的自卑感，闭上眼睛默默回忆起晚餐时的画面，似乎还能听到些许的欢笑声在耳边徘徊，再睁开眼，看到的却是黑暗与冷清，仿佛之前的热闹只是一场充满欢声笑语的梦，现在梦醒了，她又是孤身一人。

　　‘说到底…自己就是矫情，席德就在外面，觉得无聊，找他说说话不就好了吗？’在心里吐槽着，她又不打算这么做…现在觉得无聊可以找勇者聊天，可等勇者从自己的身边离开去追寻传说中的魔族时，那个时候她又能找谁聊天呢？如果现在养成对他的依赖心理，等到了分别的那天该怎么办呢？她可不想再次重温那令人发狂与无可适从的孤独感，然后重新适应独自一人的生活…

　　“咚、咚。”

　　门外响起两声缓和的敲门声，家里只有两个人，一个人在屋里坐着，那么在敲门就只能是剩下的另一个人了。

　　“进。”

　　“没开灯？”这是席德推开房门的第一反应。

　　“不想开。”仍然没有抬起头，刘梦谣忽然发现自己这副身体的柔韧度相当惊人，在以前她可是做不到这个姿势的。“有什么事吗？”

　　房间被席德打开，屋里的漆黑瞬间被从客厅透进的光驱散，同样坐到床上，侧过身看向墙角里的少女。他能感到她似乎没什么精神，又想不到她会心情失落的理由。在饭桌上虽然哭过，可之后的状态却一直很不错，甚至在晚餐的结尾用蛋糕上的奶油和所有人“打”了一架，四溅的奶油甩的哪里都是，连清理都花了不少力气。

　　然而为什么一回到房间里就像变了个人似的呢？难道是累了？

　　想不到理由，也不知该如何安慰一名失落的女生，他只好直接说出自己的来意：“生日礼物，我还没送你呢。”

　　“噗…你要送我什么？”刘梦谣真没想到对方居然是为了这事进来的，说实话，她从未奢望会在今天收到生日礼物，可以过一个不孤独的生日就已经是最令她开心的礼物了…

　　乳白色的光芒在席德的手中闪过，下一秒光芒散去，利用从客厅里照进来的光线，她能看清对方手中的东西：通体银白色的长棍，长棍的顶端是一只高高扬起的翅膀，比起鸟类的翅膀，更像是神话故事中的天使之翼。翅膀同样是银白色的材质，中间镶嵌着一颗光滑的圆形宝石，宝石在光线的照耀下反射着湛蓝的光彩。

　　这是一支法杖，一种不存在于现实里的事物，刘梦谣认识它，是因为几乎全部涉及到魔法的影视作品和小说游戏里，都有它的身影。

　　如今，虚拟世界里的东西，就呈现在她的眼前。

　　法杖很长，第一眼看上去，刘梦谣就觉得它至少比自己的身高还“长”，席德见她仍然没有离开墙角的意思，主动把法杖递到她的身前：“送给你的。”

　　伸出手接过法杖，拿在眼前，明明是金属的质感却意外的轻巧，摸在手里的感觉很滑润，又有些清凉。法杖上刻着几个铭文，虽然从未见过这样的文字，却觉得莫名的熟悉…轻轻拂过那几个字，用手感受着字的刻痕，她下意识念出上面的铭文：“天…语…?”

　　“嗯，喜欢吗？”席德对她能认出异世界的的文字并没有感到意外。

　　刘梦谣没有正面回答他的问题，而是说道：“天语…看上去好像很厉害。”

　　在古典的文化里，天最大地老二，凡是带着“天”字的绝对都是很厉害的东西，所以她第一时间就觉得手里的家伙至少是个“紫色品质”的神兵利器…

　　席德略微尴尬的挠起头，古莫里坎达人虽然有“天使”之类的存在，却对“天”没什么感受，更无法理解她为什么会这么认为。“哈哈…那个啊，名字可以自己往上刻啦，如果你喜欢的话，把“勇者之剑”刻上去都没问题。”

　　“我才没有那么无聊…管法杖叫剑…”嘴上虽然不屑的说着，她却将手中的法杖紧紧抱在怀里，就好像那不是用于战斗的武器，而是不允许任何人夺走的心爱的玩具。“那个…席德，今天的生日…真的是你提出来的？”

　　即便是对情感在愚笨的人，也能听出对方试探性的话语中蕴含着想要得到“肯定答复”的意思，从不骗人的正直勇者犹豫再三，还是决定将真相告知给她：“不是…是徐清和我说你今天过生日的，你知道的，我对这种事情…”

　　如同条件反射一般，刘梦谣立刻展开毫不留情的吐槽：“嘛…知道啦，你是辛苦在前享受在后，上天下地无所不能但就是不会生活的勇者大人，哼…”

　　被人给吐槽了，这导致席德觉得更尴尬了，因为他觉得少女说的一点都没错啊？尤其是那句“辛苦在前享受在后”简直是再贴切不过，勇者教育中最为重要的一条就是：在打败魔王之前，勇者绝对不能放任自己的欲望。

　　席德没有任何反驳的话可说，气氛一下子就安静了下来，刘梦谣还是抱着法杖坐在角落里，而他则是默默的看着挤在角落里的女孩。安静持续了几分钟，觉得没什么事了，他便站起身子。“那我先出去了，你早点休息。”

　　刚迈出一步，一个轻微的声音又让他站住了脚步，那是角落里的女孩终于鼓足的勇气：“呐…谢谢…”

　　“嗯？”

　　“我是说…我很喜欢你的礼物啦…真的，真的很开心…就是这样…”

　　“嗯…”

　　异世界的勇者离开了，房间里又只留下刘梦谣一人，她把房间的灯打开，躺在床上高举着举着法杖细细端详了好久，又抱回到怀里久久没有撒手，直到她睡着的那一刻都没有松开怀中的法杖。今天，大概会是她最难忘的一天…之一。

　　异世界的勇者坐在客厅的沙发上，第一次给女生送礼物，选择的却是最不适合送给女生的东西——一件武器。他知道自己的选择没有错误，因为再一次回想起少女的笑容，那一抹微笑…真的很美，很动人。



第七卷 : 第一百九十五章 岛与“岛主”

　　碧蓝的天上中没有一片云彩，太阳将自己的阳光毫无保留的撒向波涛汹涌的大海上。一座孤零零的岛屿漂浮在大海中央，阵阵海浪拍打在岛屿的峭壁上，雪白的浪花被抛洒向天空。从远处看去，孤岛被郁郁葱葱的树林与植被覆盖，不知名鸟类在岛的上空盘旋，宛如一片遗世独立的世外桃源。然而，作为世界上仅有的几处未染上人类气息的遗忘之地，如今这座孤岛上也被刻下了“人类”活动的痕迹。

　　悬崖上的树林中有一座古怪的祭坛，明明是白天，石制祭坛上的几支立式烛台上却点燃着诡异的紫色火焰，这些烛台以相同的距离围绕在祭坛中间的图案旁，形成一个八边形。忽然祭坛的图案中央亮起一团白光，白光逐渐化为一个苗条的人形，白光散去，艾露洛特一瘸一拐的走下祭坛，惨白的脸色上挂着厌恶，烧焦的痕迹令原本面料讲究的黑白女仆装惨不忍睹。

　　祭坛前有条弯弯曲曲的夯土路，茂密的树林立与小路两侧，沿着土路走了几分钟，土路在一道深不见底的峡谷前戛然而止。

　　峡谷很深，如果不慎跌落的话恐怕只会有粉身碎骨这唯一的下场，女仆跳上身旁一颗古树的树枝上，抓住一条藤蔓扯了扯，确认藤蔓的坚韧足够可靠后利用藤蔓将自己荡到了半空中，然后以一个弧线跃至对面的峭壁上并且抓住峭壁上凸起的石头，顺着峭壁往下爬会发现一个不起眼的洞口。

　　进入黯淡的山洞后可以直接看到不远处的亮光，那是山洞另一侧的出口，可要想抵达出口却不是一件容易事，攀爬、跳跃，几乎使出所有技巧才能抵达那处悬在山壁上的亮光。

　　走出山洞，豁然开朗，站在山洞口向远下望去，竟有座一眼望不到头的城镇藏匿于山的背后，而被无数泥土房屋众星环绕的，是一座宏伟气派的城堡。

　　城镇的气氛很热闹，发色各异的“人们”抱着成箱的鲜鱼在夯土路上串行，那是他们的主食，孤岛的面积虽然足以容纳他们在这里安家落户，却没有足够的地方让他们开垦大量耕地，也缺乏用于灌溉的淡水资源，于是来自大海的馈赠便成为他们赖以生存的根基…这鱼，一吃就是十几年。

　　除了搬运食物的，还有的“人”则是扛着石料或者是打成捆的木材，很难想象以“人”的力量是如何举起那比人都大的巨石，更令人感到惊奇的是那些人的脸上完全看不出疲惫，仿佛肩上扛的不是巨石，而是豆腐。

　　没人能够想象到这里是怎样的一种世界，在步入21世纪的今天，这里没有电，没有车，一切都显得那么原始，与其原始的风格不太相符合的是住民们的穿着…颜色鲜艳的体恤衫和牛仔裤穿在他们的身上，颇有那么几分不伦不类的感觉。

　　整座城镇的主题风格以土黄色为主，因为这里的房屋都是用泥土构建的，是的，附近的森林资源取之不竭，可是热爱自然的住民最后还是决定用泥土作为房子的主要建材…好吧，实际上是因为这里的“人”用来建造房屋的是一种名为“魔法”的力量，专精土系魔法的法师可以轻易用土元素捏出一栋没有供暖供水的毛胚房，再由该栋房子的住户自行改建。

　　这里没有法律，自然也不会阻止居民自行改建房屋，甚至很欢迎他们这么做，而那些搬运木材和石料的人，他们正为了让自己的家变得更舒适，才会为此辛劳。

　　有辛劳的劳动者，自然也会有偷闲的懒鬼，几个大汉坐在路边的酒馆里高举着木质酒杯，然后将酒杯里的液体一饮而尽。他们在欢呼，在庆祝，欢呼今天又是和平而新一天，庆祝战争的日子已经离他们越来越远。

　　“哦！感谢伟大的陛下带我们来到这里，来到这里绝对是陛下一生中最明智的决定，陛下的功绩足以被载入史册！”

　　“可是，我们魔族有记录历史的习惯吗？”

　　“哈哈哈你说的对，不管怎么说，为陛下，干杯！”

　　欢呼声响彻整个酒馆，更是让路过酒馆的女仆皱起眉头，随后又叹了口气，继续向城中央的城堡奔去。

　　“艾露洛特大人，您回来了。”城堡门前，全副武装的战士向归来的女仆长发起致敬，金属质感的铠甲在阳光下闪烁着银光，十分耀眼。艾露洛特只是点了下头而没有多说什么，战士为她推开城堡的大门，看她准备进入城堡的时候，又补充道：“如果您要找陛下的话，陛下现在不在魔王城。”

　　只见女仆长愣了一下，睫毛似乎在颤抖，仿佛在酝酿着什么，随后…又是一阵叹息，然后走进城堡，消失在城堡深处。

　　—————

　　金光粼粼的沙滩上有一张被太阳伞遮挡住的沙滩椅，上身赤裸只穿着短裤的白发男子双手垫在头下躺在沙滩椅上，他的身边站着粉色短发与蓝色短发的两位小女仆，艾露洛特走了过去，两位小女仆发现来者之后立马诚惶诚恐的行礼道：“女仆长大人…”

　　“你们先下去吧。”

　　“是…”两人齐声道，然后走出女仆长的视线。

　　“陛下，请恕我无能，我失败了。”艾露洛特单膝下跪，像是在恳请原谅，又像是在请求对方的责罚。

　　一秒，两秒，时间在沉默中一秒一秒的走着，沙滩椅上的男人完全没有给予她回应，又过了一小段时间…忽然！男人打了一个哈欠，开始东张西望起来，似乎在找什么东西：“啊～嗯？嗯？人呢？人怎么没了我的女仆呢？刚才站这的那么大的两只女仆呢？”

　　“陛下…”

　　“哦！让我看看是谁回来了，这不是我亲爱的女仆长吗？诶呀，小艾露你可算是回来了，这么久的时间让我想得好苦啊～”男人向声音得方向看去，然后突然跳了起来，伴随着油腔滑调的话语，张开双臂作势就要向将艾露洛特扑去，而她却平挪了一下脚步，躲开了男人的怀抱。

　　“请注意您的形象，陛下。”女仆的声音还是那么冷清，男人被她的冷漠弄的有些感到无趣了，便躺回到沙滩椅上。

　　见他似乎没有继续开玩笑的意思，艾露洛特重新开口道：“陛下…二小姐她…”

　　话还没说完，突然就被男人的动作打断了，只见他从立在沙滩椅旁的小圆桌上的盘子里抓起一只熟了的红螃蟹，一口咬在螃蟹的壳上发出“咔滋咔滋”的破碎声，边吃边偏过头看向艾露洛特：“我亲爱的女仆长，你知道吗，它的味道好极了，可惜就是皮太硬，咬起来咯牙。”

　　说完这番话时，男人手里只剩下一只红色的螃蟹腿，将螃蟹腿摆在眼前，仔细端详着螃蟹腿的每一个细节。女仆终于无法保持波澜不惊的表情，那忍不住跳动的眼皮似乎代表着她那正在翻涌的心。“陛下…您已经来到地球上十七年了，我想您应该…知道螃蟹不是这么吃的。”

　　“啊，对，十七年了，根据地球人的算法，十七年，也就是六千个日月了。”把螃蟹腿也扔进嘴中一口咬碎，男人也将自己的目光挪到艾露洛特的身上。“看起来我的女儿做的不错，虽然她用了十七年才学会怎么使用自己的力量。不觉得很有趣吗?我的孩子居然会是个女孩。”

　　“不，一点都不有趣！她的存在只会削弱您！”艾露洛特激动的说道。

　　“嗯…说的也是，不过，如今再让你们去接近我的女儿也没有什么意义了。”男人见对方还打算继续说点什么，摆了摆手示意她先安静。“不要激动，耐心一点，去把那个小鬼带上，他的力量很有意思。”

　　“陛下…我们不是试验过吗？那个人类的能力如同其它精神系魔法一样，对于被精神结界保护的人无法起到任何作用。我们可以使用在那个国家里埋伏的力量，让他帮我们把二小姐带回来。”

　　“现在还不到启用那颗棋子的时候，至于你说的精神结界…”男人露出了一个神秘的笑容：“凡事都有例外，不是吗？”

　　“我明白了…我这就去带他去见二小姐…”艾露洛特转身准备离开，男人却继续说道：“别着急，还有些事没说完呢。”

　　“陛下请讲。”准备离去的女仆又转身恭敬的面向他，他点了点头才开口道：“第一件事，我们在远东之国的人类伙伴似乎需要我们的帮助，我已经让人带小鬼去协助他们了，带回我女儿的事情虽然重要，但那面的布局同样不能出现纰漏，你也去那面待命，等到那面的事情结束后再与小鬼一起把我女儿带回来。”

　　“遵命。”

　　“还有另一件事呢。”

　　还有别的事情？艾露洛特狐疑的看着白发男人，他的目光深邃而睿智，逐渐从眼前的沙滩延伸至远方的大海与苍穹的交界线上：“啊~大海，阳光，沙滩，可惜…就是缺了点什么。”

　　“您的意志就是我的使命。”

　　虽然有些狐疑，但她仍重新单膝跪在男人的身旁，右手扶在左胸上郑重的宣誓，作为魔王家的女仆，满足魔王的需求就是她们存在的意义…她很想这么说，可在身上来回扫视的目光让她眉头一皱，总觉得事情没那么简单…

　　“我可爱的小艾露呀，我有个想法…”

　　“抱歉！请陛下收回您的想法，我已经离开四个月了，魔王城里一定有很多工作需要我现在去处理！”

　　说完，女仆果断转身头也不回的走掉了，白发的男人面向大海望着远处的波涛，许久后才呢喃道：“勇者…十七年前你没有出现，如今却和我一起来到了这个世界上…有意思，不过在这个名为地球的世界里，没有教会和人类支持的你又能做到怎样的程度呢？就让我来见识一下吧…当了十几年岛主，也是时候该看看外面的世界了…呵呵。”

　　下一卷的内容比较重要，要先酝酿一段时间…可能会咕上几天吧…抱歉啦，还请大家继续支持咱，咱会努力争取为大家奉上更好的故事！



第八卷 : 第一百九十六章 春天了

　　春天来了，万物复苏，俗话说一年之计在于春，春天是新一年的开端，对无数的事业者来说，这是个充满希望的季节，而在刘梦谣看来，这个季节只意味着家里的电暖炉终于可以停歇，堆在阳台处的杂货堆里的那台老旧电风扇则准备继任它的使命。

　　走到窗户前将窗帘拉开，即便隔着透明的一层玻璃也能感到外面那盎然的生机。今天的天气非常不错，是个适合出游的好日子，可惜明媚的阳光也无法感染宅心满满的少女，她把窗帘拉开，只是为了方便开窗好让风能够透进来，于是做完这一切后就又把窗帘严丝合缝的合上了。

　　因为是星期日，家里的勇者不用上班，不过法定的休息日并不能带给勇者真正的休息时间，因为到了这一天，以拯救世界为己任的勇者就会有一份新的工作：陪别人打游戏。

　　这个别人，当然就是同居在一起的死宅少女刘梦谣啦！

　　起初，席德是不情愿把大好时光浪费在游戏上的，也不是很明白家里的她为何那么喜欢打游戏。同样的时间他可以多背几个单词、多了解一下地球上的事情，或者是看一些有助于了解地球风土人情的小说，总之他可以做很多有价值的事情。

　　不过，既然刘梦谣喜欢，稍微浪费一点时间陪她倒也无妨…这是席德最初的想法，现在他发现，陪一名可爱的女生打游戏其实是很愉悦的差事，尤其是稍微动一下眼角就能看到白花花的大腿…真的很养眼啊？

　　养眼，这个词是勇者在逛一些论坛时学到的，通常用来描述一些“很好看”的东西。

　　刘梦谣决不会知道，在她心目中无比正直的勇者有时居然也会想一些奇怪的东西…但毕竟一名健全的男生，如果不会想一些奇怪的事情反而才奇怪吧？而且像她这样毫无防备的姿态本来就是在引人犯罪，假设身边不是心若止水的勇者，而换做其他意志不坚定的人…可能早就出事了！

　　叫席德一起来打游戏是最近才有的事情，以前倒是也一起玩过，不过自从有了曾经那次被虐哭的经历，她决定再也不和席德玩对战类游戏了，反而是一些双人闯关的游戏更适合一点。就如现在，少女少年握着同一个手柄，操控电脑屏幕中的两个小人在小小的厨房里忙的不亦乐乎。

　　“你去洗盘子，我来准备食材！快！”少女对身边的少年大声喊着，因为关卡的时间限制已经所剩无几，而分数还没有达到通关的要求，所以她现在的心情非常紧张，也非常激动。

　　说起来一个手柄怎么能支持两个人一起玩游戏呢？这款需要多人配合的餐厅模拟游戏就是这么的神奇，也正是如此，刘梦谣才挑选这款游戏作为两人今天的攻克目标。

　　游戏的玩法很简单，将一份份准备好的食材烹饪成食物，然后送到指定的位置就可以获得分数，当游戏结束时依据获得的分数给与一星至三星的评价。

　　玩法看上去很简单，但真正玩起来，就会发现…手忙脚乱！至少带着手残属性的少女已经开始有些晕头转向了，将西红柿切成片扔进锅子里开始烹饪，她发现要想完成这份汤还需要一份切好的卷心菜！

　　可是四处寻找卷心菜，却并没有发现卷心菜的身影，手忙脚乱的奔向冰箱拿出一份新鲜的卷心菜摆放在厨台上准备加工，这时又突然出现了一只超大的耗子！耗子居然从她面前将卷心菜扛起就跑！这不能忍！废了九牛二虎之力终于把卷心菜抢了回来，重新摆在厨台上挥舞菜刀将其剁成片状，送到正在煮汤的锅子那里，却发现…

　　“糊了！啊…居然糊了…怎么就糊了呢…明明就差最后一个了，为什么会糊掉啊…”望着屏幕中央已经归为零的倒计时以及没有拿到一颗星的评价，她松开手柄，像泄了气的皮球一样摊靠在椅背上郁闷的抱怨道：“好难啊…为什么这关这么难，都打了好几次了…啊啊啊…”

　　听着身边少女的抱怨，席德无奈的干笑着：“要不…我来试试？”

　　“啊…你要一个人？”刘梦谣歪着脑袋疑惑的看向他，两个人都无法通关的游戏，他一个人…没问题？

　　在质疑的目光中，席德双手握住手柄，左右手的拇指分别按住手柄的两个摇杆，左右手的食指也在熟练地操作手柄上的按钮，屏幕中的两个小人的动作流畅无阻，那完美的配合简直就如同心两名有灵犀的亲兄弟。

　　一份份烹饪好的食物被运往指定地点换取分数，分数一截一截的往上涨，一个人控制两名角色在同一时间内处理两份不同的工作，甚至比有少女配合时完成的更加出色。这可怕协调能力与思维的敏锐，是他在无数次与强敌死战时锻炼出来的，现在却拿来打游戏？

　　如果将他培养成勇者的主教们知道，可能会把刘梦谣当成诱人堕落的妖女给烧死掉吧…？

　　聚精会神盯着眼前的屏幕，那流畅的操作如同华丽的表演一样赏心悦目，她整个人都惊呆了！按理说这种“没有自己，反而能做得更好”的感觉是非常糟糕的，简直在说明自己的存在就像是多余一样…但当游戏关卡以三星评价被通关时，那份拖人后腿的尴尬感完全被激动所取代，她对着席德竖了个大拇指：“喔哦！小伙纸你很能干的嘛！喏，下一关也交给你咯~”

　　席德耸了耸肩，向下一关发起挑战。

　　周日的上午是悠闲的，沉重的使命在这一刻被抛到脑后，身怀强大力量的勇者此时就像一个普通的少年，与喜欢的女孩一起享受着游戏的乐趣。

　　这个上午，也是热闹的，从老旧的音箱中传出游戏那欢快的背景音乐，掺杂着少女发出的阵阵欢呼声与鼓励声。或许也只有在这个时候，她才能放下心中的矛盾，不去烦恼那些只属于她一个人的困扰。

　　温暖中带着些许凉意的春风掀开遮挡窗前那薄薄的一层窗纱，从少女身上宽松睡衣的缝隙渗了进去，溜过她的身体。很奇怪的感觉似乎在体内酝酿着，无法形容，但很舒服、很微妙。她坐在席德的身边，觉得眼睛有些疲了，就从屏幕上挪开视线，慢慢看向身边勇者的脸…

　　泛着银色光泽的法杖就被立在墙边，刘梦谣从不曾怀疑那根法杖是否是哪里定制的cos道具，毕竟那是勇者送给她的礼物…如果是普通人送的话，也许真的会是假的，但勇者送的就没有这种感觉…法杖虽然给与她一种不真切的感觉，可身旁的勇者…就很真实吗？

　　因为要共同使用一个手柄的缘故，所以两人坐得很近，大约只隔了一个拳头的距离，在这样近的距离下几乎连对方脸上的毛孔都能看的一清二楚。偷偷地看着他的脸，也许是因为野外风餐露宿了几年的缘故，他的脸看上去有些粗糙，但却莫名的…耐看？无论怎么看，似乎也不讨厌，像是这样的一种感受。

　　比起那些小鲜肉的“精雕玉琢”，刘梦谣觉得，男生，或者是男人，还是要“饱经风霜”一些才好，就像她自己以前的长相那样，虽然不帅但是看一眼就觉得很老实可靠！这样的男人才能给女生安全感！对，没有错，她是在以曾为男性的立场去评价什么样的男人才是好男人，绝不是什么以一个女生的身份在思考自己的择偶标准…

　　席德似乎没有发现来自于身边少女的目光，而是继续应对来自关卡的挑战，不知为何，从他专注的神情上，刘梦谣觉得那种微妙的感觉更强烈了，甚至有一种不能描述的悸动…大概是因为，有人陪着一起玩游戏，真的很开心吧？

　　‘话说…假设是一名女生，盯着男生的脸看，是不是有点…那个词怎么说来的，花…痴…?而现在自己就是女生，就在盯着他看…呃…’被自己的想法吓了一跳，刘梦谣慌张的低下了头，将视线挪至他的身上。刚刚洗过澡的勇者还没有穿上衬衫，线条匀称而壮硕的肌肉散发着名为“力量”的美感。

　　肌肉，是力量的代表，也是男人的象征，每个男人都该有一身健壮的肌肉，可惜无论是变身后还是变身前，不爱运动的刘梦谣都不曾有过强健的肌肉。有时她也会对自己的懒惰感到羞愧，毕竟如果真心不希望被人当做女孩子看待，只需要练就出一身可怕的肌肉就可以了…

　　然而这种羞愧正在逐渐消逝，因为最近她又有了新的逃避运动的借口：魔法少女要什么肌肉！？

　　生猛的勇者凭借着自己娴熟的技艺闯过一关又一关，其实吧，席德早就发现了某人正在瞅着他了，被可爱美少女凝视着的感觉还不错，连打游戏这么无聊的事情似乎都变得有动力了…不过今天两人还有别的事情要做，所以游戏就先到此为止吧。

　　他看了眼时间，发现时间差不多了便放下了手中的手柄，转头看向一直安安静静的坐在身边的少女：“时间到了，准备走吧？”

　　“哦！”吱应了一声，刘梦谣也发现时间不早了，离开椅子走向衣柜，然后突然想起了什么，双手插腰回身对席德喊道：“出去啦！我要换衣服啦！”

　　尴尬的勇者挠着头离开房间，少女哼了一声才打开衣柜…几分钟后，目光在衣柜里堆叠成摞的男装上停留了几秒，又扫视一眼散落在床上的纯白色的薄毛衣、黑色的百褶裙和同样黑色的打底裤袜，她的心中已经做好决定，今天…也要穿上这些曾经抗拒过的服饰出门。

　　换好衣服走出卧室，席德正在客厅里等待着她了。

　　一同走出居民楼的大门，顿时有一股暖意涌上心头，那是来自于阳光的温暖祝福。春日里的暖阳是如此的温暖，仿佛连那颗被冻结的心灵都悄然开始出现融化的迹象。吹拂着舒适的春风，这一次少女没有压抑心中的冲动，伸着慵懒的懒腰，她欢欣雀跃的呐喊道：“啊~春天了~”

　　抱歉…让大家久等了0.0



第八卷 : 第一百九十七章 买一部新手机

　　死宅的生涯是有极限的，宅得越久，就越会发现这一点，除非…不做死宅了！但刘梦谣可是打算要宅一辈子的，她还不想超越死宅。

　　那么这样一名“锲而不舍”的死宅怎么就出门了呢？

　　事情的由来是这样的，几天前的一个晚上，席德敏锐地发现她在吃饭时竟然没有玩手机，这堪比异变级别的大变化让他十分好奇，于是…询问过后，便知道刘梦谣的手机原来在一次糟糕的经历中丢失了。

　　手机丢了，刘梦谣很郁闷，更忧伤的是她根本凑不出买一部新手机的钱…如果省吃俭用的话，大概也要攒个三个月吧？忧伤的少女已经决定回归几个月的“原始人”的生活了，然而席德却给了她一个“惊喜”，说了一句让她愣了许久的话。

　　“我给你买一部新手机吧？”

　　那一瞬间她认为自己的耳朵出问题了，直到席德再次重复一遍，她才确认对方真的没有在开玩笑。

　　周末的行人较比工作日来说少了几许，乘坐汽车来到几公里外的一家手机店，这是他们今天的目标。

　　其实如果单纯的只是买手机的话，只要在网购平台上点几下鼠标就可以了，但是…好不容易有一个可以出门的理由，为何不与朋友一起出来走走呢？明明今天的天气这么美好，如果总在家里待着的话会闷坏的哦？

　　而且…她发现席德最近越来越忙了，一股莫名的危机感让她很珍惜这次一同出行的机会。

　　走进充满科技气息的手机店，售货员先生瞬间注意到了两位新来的客人，毕竟两人的发色实在有些显眼了，如果说金发还能理解，亮白色的头发就太罕见了。只见帅气利落的金发少年跟在身后，而可爱甜美的白发少女则是盯着展柜里的手机犹豫着什么。

　　“小美女看好哪款手机了？”

　　下意识的意识到有人在叫自己，刘梦谣抬起头才发现一位身穿制服的售货员先生已经站在展柜后面，正带着一副职业化笑容看向两人。

　　“你这里…有没有，比较适合玩游戏的款式？”

　　“有！当然有，你看这款，这部手机可是最刚上市的最新款，设计时尚富有个性，它的超高像素的摄像头让它无论拍照还是自拍都可以拍出完美的照片。它拥有最先进的处理器，玩市面上任何一款手游都不在话下，电池容量大，有快充功能…还有，还有，还有…”售货员从展柜里取出一部手机抓在手中，开始天花乱坠的介绍着手机的每一处卖点，那份洋溢的热情简直比他自己相亲还要卖力。

　　疑似情侣的少年少女来购买手机，这代表什么还用多说吗？代表业绩啊！

　　两人看上去都很年轻，估摸着不是高中生就是大学生，不过这样不是更好吗？来到店里买手机的学生情侣他见得多了，只要把女生忽悠瘸了，等她娇嗲嗲的撒个娇说一句“我想要”时，不论多么理智的男生都会立马缴械投降，为她一掷千金也会心甘情愿。

　　售货员先生对自己的人生经验是那么的自信，可唯独没料到眼前人畜无害的美少女远比他想象的难对付，席德对这方面的事情完全不懂，刘梦谣却知道对方在讲什么，更知道的是…

　　手机的配置听上去很美好，可价格同样很“好看”，虽然席德说要送她手机，虽然她也知道家里的勇者现在很有钱，然而曾为男性的自尊心绝不允许她接受平白无故的“施舍”…席德不理解她的想法，但看少女那逞强的模样，还是接受了“分期还款”的提议。

　　也就是说这次买手机的钱，在未来的几个月内是要还的…

　　“有没有便宜一点的…?不到一千块钱的最好。”

　　一千块是她的心理价位，超过这个数，每超一分钱，就得多还一分钱…

　　服务员先生有点犹豫，似乎在等待少女改变自己“不明智”的决定，这时少年的声音在身旁响起，没有犹豫也没有仿徨，仿佛认定了般说道：“就这款吧，多少钱？”

　　“不要吧，这个这么贵…”什么情况？自己还没决定呢，怎么他就同意了呢？刘梦谣像身边的席德劝阻到，希望他不要因人忽悠而一时冲动…

　　她是很理智，可售货员先生却像发现了猎物般的饿狼一样，激动的牵起席德的手：“这位小帅哥您真是太有眼光了！我跟您讲，这款纯白色的手机正是为可爱女生量身定制的，送给您的女朋友正合适…来，这边付款，您是刷卡啊还是…”

　　“诶！？等等…等一下…女朋友什么的…不是这样的…”声音是那么的慌张，可惜却没人能听到刘梦谣的辩解，激动的售货员带着少年已向收银台走去，只留下石化了的她愣在原地傻傻的站着。

　　任谁都无法想到，之前费了九牛二虎之力都无法侃晕的少女，竟然被简单的三个字给击沉了，“女朋友”三个字在她的脑海里回荡着，整个人都陷入无法思考的状态中…待到回过神来时，席德提着装着手机的袋子正向她走来。

　　“欢迎下次光临～”在热情的欢送声，两人走出了手机店。

　　‘嘛…反正都是要还钱的，无非就是多还几个月好了…毕竟手机一用就是好几年，买个好点的也不亏！嗯！’这么一想，心中的愧疚感似乎减轻了不少，说到底她还是不愿欠人东西，人情也好、物质上的也罢，如果欠了别人而不去还，心里总会觉得过意不去。

　　至于那句女朋友…用余光瞟了一眼并排走身边的席德，发现他的表情并没有什么变化，也许是根本没有多想吧？刘梦谣说道：“喂…所以你自作主张干嘛…之前只要还你三个月的钱，现在好了，要三十个月了！”

　　“这个啊…”席德想了想，笑了起来：“我看你刚才时不时的看它，认为你应该会喜欢的，所以就买下来了。”

　　“傻笑什么…是啊！我是喜欢，可是现在怎么办，还不起钱了，干脆把我卖了算了…”

　　怀中抱着手提袋的少女垂头丧气的走在前面，获得了新的手机反而却更难过了，这样的变化还真是少见。

　　沉默的两人走在回家的路上，忽然席德叫住了走在前面的女孩：“已经中午了，要不就在外面吃吧？”

　　“唔…？好啊…提前说一句，我穷…”仍然打不起精神，刘梦谣有气无力的附和着。

　　‘这货什么时候变得这么熟练了…?’坐在餐厅里，闷头消灭着碗里的食物，刘梦谣萌生了这样的感觉。

　　又是给女生买手机，又是请客吃饭，如果不是知道席德有来自异界的“设定”，她真的想把对方当作真正的地球人来看了…这套泡妞的操作，完全不像是一个在几个月前连饭都吃不起的笨蛋能做出来的。

　　按理说傻乎乎的勇者“长大了”，她应该感到开心才对，可一旦意识到如果对方真的是在泡妞，而个这个“妞“只能会是自己时…总觉得有点怪怪的？

　　放下还没动几下的快些，微微抬起头，偷偷看了一眼正在狼吞虎咽的席德，即便是吃饭在保持着那标志性的淡定表情，仿佛世间的一切都与他无关。不对…这世上还有一件事能够打动无欲无求的勇者，那是打败魔族的信念。

　　这样的人…会喜欢别人，或者是…自己吗？嫌恶的摇了摇头，刘梦谣发现自己开始有些自恋了，因为变成漂亮女生就会被无数人喜欢，这种无聊的念头不是自恋是什么？

　　‘那…他为什么要那么说呢？自己喜欢…所以就买下来了…那个时候，心里似乎咯噔的跳了一下，就感觉…好开心？天呐…别开玩笑了…’在心中坚定的否决一切不该出现的可能，她现在只能希望对方根本没有什么别的意思，今天所做的一切只是为了报答天天不辞辛苦为他做饭的、贫穷又可怜的房东小姐。

　　即便是直觉再敏锐的勇者也无法想到，今天的一点微小举动在一位正处于青春期的女生的心中激起怎样的轩然大波，甚至连食欲都受到影响，他只好根据女孩长期以往的饭量推测着对方为何突然就放下了筷子：“吃饱了？”

　　“呃…！嗯…”

　　“铃～铃～”

　　突然从身上响起的手机铃声打断了二人的交谈，席德熟练地将手机从裤兜里抽出按下通话键，淡定的脸开始慢慢变得认真了：“喂？是我…好，明白了，我马上到。”

　　短暂的通话甚至连一分钟都没用上，撂下电话的同时，席德对坐在餐桌对面的白发女孩投以一个罕见的歉意的表情：“抱歉…徐清那面有点事要我去一趟，不能陪你一起回去了。“

　　“说的这么肉麻干嘛，搞得和情侣似的…”那充满歉意和温柔的表情，让刘梦谣想到那些在与女友约会时突然遇到了紧急状况，无法继续约会的男人，她没好气的别过了头，发现对面没有继续说什么，又补充道：“晚上回不来的话，记得给我打个电话，知道了吗？”

　　“嗯！”毫不犹豫的向少女作出承诺，随后在她的默默注视下，席德的身影消失在餐厅的大门外。



第八卷 : 第一百九十八章 认真的？

　　“啊哈~我刘汉三回来啦~”

　　推开门，回到家的刘梦谣已经迫不及待冲回房间，好来检验一下今天的收货。

　　虽然在未来的几个月内会因为还钱而无法买新游戏，也不能买零食，午饭的钱还是她自己付的，席德打完电话就走掉了，完全忘记要结账的这回事。好在今天出门的时候带了几张钞票，否则…

　　身为魔法少女却要靠刷盘子还钱？总觉得很惨呐…

　　但排除这些影响人心情的因素，她现在的心情怎能用一个爽字来形容？

　　超级贵的手机啊！比家里电脑都贵的手机啊！

　　“哼哼~哼哼~”哼着愉快的小曲一头躺倒在床上，把盒子拆开，手机就静静地被握在手中。

　　按住手机的电源键，标志性的LOGO从屏幕中一闪而过，紧接着响起熟悉的音乐，表明着手机已经启动完毕，可以进行下一步的初始化设置。从现在起，这部价值高昂的手机，就是属于她个人的私有财产。

　　手机是新的，手机号也是新的，新的手机号还没记清楚，一想到曾用了几年的手机号就这么离自己远去，伤感总是有一些的。再一想，好像也没什么，毕竟以前除了骚扰、诈骗、推销，还有比上述存在更可恶的10086的电话以外，好像也没有接到过其他人的电话。

　　好吧，也没有那么可怜…最近用电话的频率明显变多了，因为每天晚上，都要根据一条短信来判断自己是否要准备今天的晚餐…就比如现在，熟悉的号码传来熟悉的消息，发来消息的人说他今晚会回来。

　　看了眼新手机上的时间，距离晚上做饭还要等上一会儿，将两个枕头叠在一起，背靠在枕头上同时把被子扯过来盖在身上，找一个舒服的姿势，现在，她要开始好好的探索一下新手机了！

　　轻车熟路的对设置新手机的每一处细节，包括二次元少女的屏保和同样二次元少女的桌面，以及将目前流行的手机软件安装进手机里，其实像手机和电脑这类的智能终端，其用法完全凭借使用者个人，在职业人手中是功能强大的工具，在某人手里则不过是一台用来消磨时光的游戏机…有了席德每天发回来的短信后，最近“游戏机”又慢慢变回手机。

　　这样的用法究竟是对是错，没有灵魂的工具没有选择的权利，而有灵魂的她，却知道自己的行为算不上多么的积极。

　　可是努力又有什么意义呢？没有目标，也没有不努力就会活不下去的压力，更不知道…该如何努力，想来想去，果然还是就这样下去吧？

　　点开刚下载好的软件，各类有用没用的消息一股脑的推送到屏幕中。在这个一切看钱的时代，只要有双发现财富的眼睛，看什么都像钱，就连这小小的点击量的背后都有着数不清的利益。为了吸引过客的眼球，为此无良厂商们在起标题上可谓是下足了功夫。

　　虽然对这种标题党的行为嗤之以鼻，但在好奇心的驱使下，手指还是按在一条新闻的标题上。

　　《震惊！远东之国某部长竟在记者会上哭成泪人，原因不敢置信！》

　　内容大致和标题上讲的差不多，共和国的邻居家最近发生了这么一件“好玩”的事情，一个好端端的大活人，在记者会上，之前还活蹦乱跳的，突然就在众目睽睽之下嚎啕大哭起来，随后这位可怜的部长就陷入了昏迷之中，被赶到现场的医生们拖上救护车送走了。

　　不长的文章就讲了这么多东西，所谓原因也不过是在文章的结尾加上一句：此人可能患有精神问题。

　　用来吸引读者点击的文章就是这样毫无意义，编辑发表这些文章是为了点击量，读者读他们也不过是消耗一下平时碎片化的时间。因无意义的文章成功浪费掉一分钟时间，但是这还不够，窗外的太阳还在天上苦苦挣扎，距离夜幕降临还要好长的一会儿时间呢。

　　太阳落山后，席德回来了，走到散发着菜香味的餐桌前，恰好刘梦谣也走出卧室第一眼就看到刚刚到家的他。“哇，你回来啦？”

　　“嗯。”

　　“回来了还不喊一声，真是的…还不赶紧去洗手，我都快饿死了，快去！”

　　在房子主人的催促中洗好手坐到餐桌上，晚餐是依照惯例的四菜一汤，四个菜看上去很丰盛，但实际上其中两道是凉菜…拍黄瓜和切好的猪耳朵。两道热菜分别是西红柿炒鸡蛋和炸带鱼段，汤是紫菜蛋花汤。米饭有点不同，今天在煮米饭的时候，满脑子奇思妙想的少女往里切了根腊肠，因此煮出来的米饭倒是别有一番风味。

　　腊肠饭的创意是在她发现席德很能吃米饭后想到的，因为白米饭吃起来很干，很没味道，如果把腊肠片加进去一起煮熟，米饭就会融进腊肠的甜味，口感也就不会那么单调了。这是第一次尝试，从结果上看，超能吃的勇者用实际行动证明这次实验很成功。

　　‘果然，还是这样最好了。’耳边是席德狼吞虎咽的声音，眼前是新手机的手机屏幕，用筷子夹起一粒米粒塞进嘴里，她在心里再次感叹道：‘所以…就这样下去吧，拜托了…’

　　“对了，今天的事，和你说一下。”饭吃到半截，席德把勺子放进空荡荡的陶瓷饭碗中。

　　“唔？难道你又要出差了？”有了之前几次的经验，刘梦谣很确信对方在这个时间点会提出的事情，一般就只有“在未来的几天要出差，无法回来了”之类的事情。

　　她自己不是在官方供职的异能者，但有时席德也会说一些有关异能者的事情，因为异能者的数量稀少，可共和国这么大的土地上哪里都有可能冒出点奇葩事情来，因此时不时地外派正是官方异能者们工作的一环。

　　什么？没有异能者，不是也有警察吗？是的，是这样的，然而很多时候，在面对那些无法解释的灵异现象和妖魔鬼怪时，警察蜀黍们还不如那些身背主角光环的侦探管用。

　　席德没有否认她的猜测，只不过这次稍有一些不同：“嗯，是去外国。”

　　“外国？去多久？”

　　“不太清楚，徐清说，如果快的话可能也要一个月左右吧？”

　　刘梦谣愣了一会，随后便是一句无力的叹息：“哦…”

　　失落？还是无语？复杂的情绪一个接着一个的爬到她的脸上，一个月，总归是长了一些，想到未来这么久的时间会没人陪自己聊天，陪自己打游戏，甚至连做好的饭都没人吃，她就开心不起来。

　　“我会尽快回来的！”席德急忙安慰道。

　　“噗嗤…”刘梦谣忽然掩着嘴笑了出来，然后睁着明亮的眼眸望着他：“说得好像没了你，我就活不下去了似的…呐，说说吧，是要去哪个国家？难道是去玻利维亚缉毒吗？”

　　少女笑着说着，好似刚才的苦闷只是一闪而过的流星，转眼间便消失不见。席德则有些犹豫了，按照规矩，异能者所执行的任务都是机密中的机密，是绝对不允许泄露的重中之重，可是…同样注视着少女的灿烂笑颜，他不知该如何是好。

　　“这个…”

　　“嗯…？”充满期待的目光在席德的脸上一遍一遍的扫过，最后盯对方的眼睛上，仿佛不得知答案就不会善罢甘休似的寸步不让。

　　目光能杀人吗？席德认为是可以的，他曾经见过许多可以从眼睛里射出射线的魔兽，灼热的射线会将接触到的一切事物燃烧成灰烬，是极为致命的攻击型魔法。正如现在，那目光携着灼热的压迫感戳在他脸上，一时间使他陷入了两难的境地。

　　很奇怪，在他的印象里，少女很少有对某件事如此执着。说，还是不说，这是一个问题。如果说了，就会违背保密条例，如果不说…

　　席德仍在犹豫，忽然间，脸上的灼热感骤然退散，原来是刘梦谣终于放弃了追问的坚持，笑脸逐渐冷了下来，眼神里明亮的光彩也变得黯淡，她淡淡地说：“算了…不说就不说吧，我吃饱了，你继续。”

　　“其实也不是不能说…”终于，席德也放弃了自己的坚持，如果只说去哪里而不透露去做什么，这并不算泄露机密吧？嗯…

　　-------

　　小小的身体有多小呢？身材娇小的少女侧坐在窗台上，完全没有空间紧迫的感觉，不宽的窗台竟可以完全放下她的身体。半年未剪的头发又变长了十几公分，在重力作用下柔顺长发沿着窗台垂向地面。没有把它们剪掉的理由，现在想一想…它们的手感真的很好，而且…真的很好看。

　　脸颊隔着一层薄薄的头发贴在窗玻璃上向窗外眺望，冰冷的触感顺着脸蛋儿流遍全身。

　　疲惫的太阳被月亮取代，冷清的月光照亮没有开灯的房间，却驱不散少女身上的寒意，那份寒冷的孤独，正逐渐蔓延进她的心里。

　　从明天起，这个家，又就只有她一个人了。

　　一个人的生活本是她的主旋律，然而闯进生活中的勇者是这么的突然，当发现自己即将回归孤独时，才意识到异世界的勇者在家里住了快半年了。半年的时光是如此的短暂，蓦然回首，自己竟已习惯了这样的生活…

　　或许…在未来的一个月，可以重新适应孤独的感觉吧？

　　或许…吧…

　　小小的床有多小呢？身材高大的勇者蜷着腿躺在小床上，两只手垫在后脑勺下，凝视着系在灯上的奇怪毛绒生物。

　　床很小，睡起来并不舒服，但有被子、枕头和床垫的感觉总比睡在树上要强得多。

　　只不过从明天起，就要在未来的至少一个月的时间里和这张小床告别了，同样告别的还有…少女为他准备的早餐和晚饭。

　　远东之国…那是他即将踏上的新旅程。

　　对于总在旅行勇者来说，不同国家之间的区别就如同道路两旁的树木一样，只是旅行中的一处风景而已。曾走遍整个大陆的他，本不会对某处留以特殊的眷恋之情，然而那个时候，也不会有人在家里做好饭菜等待他的归来。

　　连凶神恶煞的强敌都无法阻止他的脚步，而柔弱无骨的少女却可以让他犹豫不决…如果仅此而已还不算什么，让他感到头疼的是，他冲动了。仅仅因为女孩的一个失望的表情，他就脑袋一热，这意味着他的行为已经开始受到了他人的影响，意味着勇者的意志已经开始被别人左右。

　　脑中浮现着少女的一颦一笑，他才发现自从那天把她从恶人手里救下竟已过了半年之久，而这半年的时间里，他对魔族的讨伐几乎没有任何成果…

　　也许…在接下来的一个月，从她的身边离开之后，发热的头脑就会冷静下来吧？

　　“毕竟…我是勇者啊…”

　　“是是是，你是勇者，你是不开灯的勇者。”

　　悦耳的嗓音接下了他的自言自语，将视线转向声音传来的方向，刘梦谣就站在门外，她把屋门推开却没有进来。

　　“所以你是准备睡觉咯？刚吃完饭就在这里躺尸，小心长肉哦。”刘梦谣调笑的说着，走进房屋把灯打开，乳白色的灯光瞬间将“小黑屋”点亮。

　　长肉？运动量超大的勇者会长肉吗？席德可想不到长胖的自己会是什么样，但他能想到，少女突然推开门绝对不是为了叫上他一起去做饭后运动：“有事？”

　　“嗯！我想明白了，既然你明天要出发，所以…”

　　重要的话语说到关键点的时候戛然而止，席德有点儿搞不懂她想说什么：“所以？”

　　“我决定了…”像是为了恶作剧一般，刘梦谣仍然没有一次把话说完。

　　“决定什么？”

　　“明天就和你…”

　　“和我？”

　　“一起去！”

　　时间，冻结了。

　　气氛，凝滞了。

　　少女，叉着腰昂起额头，像只高傲的白天鹅。

　　勇者，坐起身子呆呆的看着她，仿若一只傻傻的呆头鸡。

　　过了半响，他才回过神。

　　“你是认真的？！”



第八卷 : 第一百九十九章 值得吗？

　　“你是认真的？”

　　徐清将手中端着的茶杯放到托盘上，他惊讶地看着坐在对面的一女一男。

　　刚泡好的红茶还冒着袅袅的热气，雕工复杂的展览架上陈设有无法分辨真伪的古玩，墙壁上也挂着名家的字画。古老的木窗已年久失修，艳丽的阳光携带春天的气息从框与墙的缝隙中透了进来。

　　显然，这间古色古香的茶室不属于躲藏于地下的秘密基地。

　　今天早上，因为席德的一通电话，他被迫从前往基地的路上更换路线而来到了这里，也就是之前他们办公的四合院。异能者的总部迁往新建设的地下基地，而这里仍被作为用来接待的地方。

　　用来接待的，是那些已经一只脚踏入了异能者的世界，但又不适合被直接引进龙首基地的“外人”——就比如眼前的白发少女。

　　在来的路上，他已经从电话里了解到刘梦谣此次前来的目的，不过真当见了本人，还是打算重新确认一遍对方的想法。原计划为他与席德两人执行的机密任务，现在却突然加进来一个身分不明的迷之少女，如果没有可以说服他的理由，此事是万万无法同意的。

　　虽然在他看来，刘梦谣这个女孩在作为“异能者”的能力上，很符合他的用人需求，虽然在人事挑选上，他也有着极大的自主权。

　　“嗯嗯！”刘梦谣努力的点着头，没有被固定的长发随着她的动作四处乱飘。

　　“不是，请先等一下，你可知我们要去做什么吗？”他急忙制止了她，这种事可不是开玩笑的，但他看她的表情似乎就是在开玩笑。

　　“嗯…做什么呢…？”少女的一只手指抵在下巴尖上，斜视的目光看向远处落在枝头上的小鸟，沉思着什么。

　　纤细的手指将徐清的目光引导在她的脸上，虽然之前已经见过许多次，但徐清还是无法否认这就是一只祸国殃民的小妖精。

　　学生时代他还是一名小说党时，曾记得小说中的女性角色一般在作者不遗余力地描绘下总是倾城倾国貌若天仙，然而残酷的现实却告诉他美女是存在的，在化妆之后…那么不化妆的美女呢？还未长开的青涩少女就坐在眼前。

　　如此漂亮的女孩究竟是怎样诞生的呢？难道世界上真这样神奇的异能？徐清同样陷入了思考中。

　　突然，刘梦谣用拳头击打了一下手心，兴奋的说出考虑许久的答案：“拯救世界咯！”

　　“宾果！答对了！我们就是要去拯救世界，因为我们异能者的使命就是在世界分崩离析之前…阻止它！”共和国最优秀的战士——徐清同志如此激昂的说着不着调的话，随后马上又恢复一脸的正经。“咳咳…开个玩笑，不要介意。那么…你要去做什么？”

　　“玩啊！马上就是樱花盛开的季节，当然是要去看樱花啦！而且，圣地可是就在那里，我还从来没去过呢！”

　　“充分的理由，不过…若是去玩的话，何必要和我们一起呢？你要知道，我们可不是去玩的。”徐清想起自己第一次…或者说是第二次与二人见面时的经历，那时他在刘梦谣…或者说梦阳家中，向充满谜团的二人发问去西藏的缘由时，少女给予他的回答也是“玩”。

　　再一次用锐利的眼光直视少女的双眼，单纯的眼神中仍旧没有躲闪。这一次…她还是打算去玩的？

　　“因为我穷啊！买不起机票、住不起旅店、吃不起饭，所以只好沾一下你们的光咯～”理直气壮的说出不符合逻辑的理由，刘梦谣觉得自己也是够拼了，身为一个多走几步都会觉得累的死宅，如此这般只是为了争取与席德同行的机会，这样…真的值吗？

　　不管值不值，既然来了就不能半途而废，她继续面不改色心不跳的说：“怎么？不行呀？难道说你们是要划船游到本州岛，睡在报纸铺好的长椅上，然后吃凭空捏出来的食物吗？”

　　连珠炮般的诘问让徐清无比汗颜，用这种方式请求别人，他还是第一次见。“虽然你很可爱，但是请不要卖萌了行吗？还有那个，你是想说行动经费吧，这个不用担心，行动经费当然是有的，可是你听说过把行动经费拿出来让无关人士旅游的吗？这种行为可是要接受调查的。”

　　“别说那么难听好吧！什么叫无关人士旅游，搞个跟公款旅游似的，我告诉你，你是在用钱收买一个很厉害的外援你造么！只要…只要让我跟着去，等你们被打人打爆了，我可以帮你们啊！”看对方似乎犹豫起来，她继续趁热打铁道：“不信呀？不信咱俩出去练练？”

　　意气风发的少女向门的方向甩起大拇指，那架势宛如一言不合就要找人“单练”的暴躁老哥。什么样的生物最难对付？无理取闹的女生绝对是其中之一，而当这个女生又身怀迥异的力量时，徐清更头疼了。

　　几分钟后，徐清将一份文件递在刘梦谣面前，同时交给她一支笔。

　　“这是什么我就不用多说了，总之如果你要是违反了，会有什么后果…上面写的清清楚楚。”

　　“知道啦，啰嗦。”接过名字里含有“保密条例”四个大字的文件和签字笔，连看都不看就将文件翻至最后一页，那里有一处供人签署姓名和日期的地方。

　　假设在这里签上她的名字，恐怕就如同跳上了海盗船，没有任何反悔的余地了。

　　没有仔细阅览条例是因为这就是一份“霸王条款”。没有回报，有的就只有“如果违反将处以多少年的徒刑”，甚至连诸如“死刑”之类的字眼都不下数个，条例的严苛堪比她所知道的任何的法律。

　　这样的条例，每读一条就让她感到不舒服，就像无拘无束的小鸟被关在笼子里，而笼子的钢丝上长满了要命的尖刺。而且即使是当整个行动完成之后，她的行为也会受到一定限度的监视，以防被境外势力收买而泄露信息。

　　一个生活在平凡世界里的人，究竟为何要触及这些另一个世界中的暗影？

　　手中的签字笔此刻仿佛齐天大圣的定海神针，无论如何都拿不动，她再次反问自己：‘这样做…真的值得吗？’

　　——————

　　“小席同志啊，你这个同志的意志不坚定啊。”

　　保密条例交给刘梦谣之后，徐清就拉着席德坐到另一边，好让她一个人呆在角落里冷静思考一下，她自己是否真的能够接受条例上的一切。

　　为什么她会知道他们这次行动的目的是远东之国呢？动动脑子就知道一定是这个异世界的少年在少女的“严刑拷打”下逼供了。

　　对于这点，他倒是能感同身受，因为同样作为天天以出差为工作的异能者，他的女友同样对他的工作抱有怨言。

　　席德看着坐在房间另一头的角落里，低着头的少女，没有多说。还有什么可多说呢？既然事情已经发生了，言语上的辩解是没有意义的，多做少说的勇者向来不喜用言语为自己证明什么。

　　似乎感应到了他的目光，角落里的刘梦谣抬起头看过来，两束目光交汇了几秒，她又低下头去。

　　“他奶奶的，为啥我就这么羡慕你呢？”徐清突然说了这么一句。

　　“我？有什么可羡慕的？”

　　“羡慕啥？你说呢？”人不对比就没有伤害，一比较起来就会发现人比人真是气死人，徐清虚握着双拳，一副愤愤不平的表情看着他：“你知道吗，我女朋友因为我总去外地执行任务的事没少跟我闹别扭，再看看你，不跟你闹别扭就算了，还能与你一起行动，这还不够令人羡慕？”

　　摇了摇头，席德说：“战斗可不是玩游戏。”

　　“还没出发呢，就怕她受伤了？”同样久经沙场的刺客先生明白少年说的是什么意思，战斗的确不是玩游戏，因为战斗玩的是…命。“不过你也别担心，万一她被保密条例给吓到了呢？对吧。”

　　“谁说我被吓到了，喏，给你。”将签好姓名的文件归还给徐清，刘梦谣鄙视的看着他：“然后呢？你们准备什么时候出发？”

　　将文件翻到最后一页，签署在上面的姓名完全没有小女生的娟秀，反而歪七扭八的极为“磕碜”，确认上面的字的确是“刘梦谣”三个字后，他把自己的名字签在担保人的位置上后看向刘梦谣。

　　“够爽快！我喜欢！至于出发的事情嘛，你的加入太突然，我这完全没有准备，你们先回去养精蓄锐吧，等我给你办理好手续，一切准备就绪的时候就是我们出发的日子，时间也不会太久，顶多一两天。”



第八卷 : 第二百章 出行前的早晨

　　时间说快不快说慢不慢，在清闲的等待中度过了无所事事的三天，这一天的早上，万恶的手机闹钟又响起叽叽喳喳的声音，让床上的女孩萌生一股想将枕头下的手机顺着窗户扔出去的冲动。

　　性能优异的手机是那么的讨人喜欢，可为什么在这个时候就那么的讨厌呢？果然还是把它…呃，想到新手机的价格，不现实的冲动顿时烟消云散，手伸入枕头下面在屏幕上按了一下，嘈杂的声音安静下来。

　　美好的睡眠被吵醒，她很郁闷，手机也很郁闷…因为给自己布置下“准时将主人叫醒”的任务的正是它自己的主人，可现在自己尽忠尽职的履行自己职责了，主人却反而更不满了…有一个这样任性的主人，它能不郁闷吗？

　　手机安静了，睡意也没了，终于她还是在不情愿中的坐了起来。

　　有人说相同的事情只要重复二十八天就会成为习惯，但她认为，唯独早起这件事是永远不会成为习惯的，因为床和枕头…实在太可爱了！

　　在床上坐了一会儿，再次忍着一头扎到回枕头上的冲动，以一个漂亮的翻身跳下床，双脚准确的踩在拖鞋上，伸着舒服的懒腰走到窗前，天空中的朝阳明媚灿烂，看起来今天又是平和的新一天呢～

　　将拖鞋穿好，早起的任务是准备新一天的早饭，虽然仍会对早起感到不适，但很奇怪的是做早饭的行为却像铭刻在神经上的条件反射一样，成为她每天生活的一部分。

　　“早。”走出卧室，依照惯例的问候声如期而至，席德像往常一样坐在客厅里。本该在三天前出发前往国外执行任务的他，因刘梦谣的临时起意而打乱了原有计划，如今只能在家中静等新的安排。

　　“唔…早…”意识早已清醒，然而眼睛还未完全睁开，整个人看上去迷迷糊糊的，头发也散乱的哪里都是，将一缕缕头发收拢在身后，她问向沙发上的少年：“早上想吃什么？面包还是馒头？”

　　“馒头吧。”

　　“好。”

　　得知对方想法的同时，刘梦谣已经从冰箱里拿出一袋馒头和两只鸡蛋。用筷子将打散在碗中的鸡蛋搅拌均匀，把切好的馒头片放进碗里裹上一层蛋液，然后夹进烧热油的平底锅中煎熟，仅需几分钟的时间，一盘金黄的鸡蛋煎馒头片就这样出锅了。

　　奶粉冲兑成牛奶，再打开一袋榨菜，煎馒头片、牛奶、榨菜，这便是今日的早餐。

　　关于馒头和面包的选择，她是坚定的面包党，松软的吐司切片不论用来做成三明治还是涂上果酱都是绝佳的搭配，但席德不是很喜欢这种“精致”的食物，他更喜欢吃到饱的类型，因此分量十足的馒头非常对他的胃口。

　　“对了，吃完早饭收拾一下吧，徐清说让我们十一点之前到那个…那个…好像…叫机场吧，对，到机场集合。”与少女围坐在餐桌旁，席德对她说道。

　　“已经弄好了？那个手续？”所谓的手续，徐清并没有和她详说，不过想一下，护照之类的肯定有吧？“话说你知道要去哪个机场嘛？B市好几个机场呢。”

　　“嗯，他给我发地址了。”

　　“哦…好吧！那吃完就开始收拾吧。”

　　埋下头开始享用亲手制作的早餐，这也是在出国前的最后一顿早餐了，出国…会是什么样的呢？家里蹲的少女此刻有点期待，也有些害怕。说到底出国的决定只是她头脑一热做出的冲动决定，如果再给她一次选择的话，可能说什么也不会在那份保密条例上签下自己的姓名。

　　‘话说…它真的好麻烦啊…’一束无拘无束的头发飘在脸前，完美的挡住了眼睛的视线，因此，“它”，指的就是眼前的这缕白毛。

　　飘飘然的长发很漂亮，可也不是完全没有缺点的，比如洗头时比以前的短发要花费更长的时间，比如…低头的时候很容易挡住视线。想到之前带耳机的体验，耳机的神奇功效令她十分满意，而同样具有固定头发功能的物件有什么呢？

　　‘也许…是时候买个发夹之类的了？’

　　吃完早饭，洗完出行前的最后一次澡，接下来就是收拾行李的时间。因为是要去国外，所以换洗的衣服是必备的，除此以外…没有旅行经验的她实在想不起还有什么可带的东西了。

　　要带的衣服并不多，虽然她现在很习惯在出门时把自己打扮成自己喜爱的女生的样子，但至今还没有解锁“一天换一件衣服”的特性，所以大大的旅行箱中就只有三三两两的几件衣服和裙子袜子等。

　　行李箱是昨天新买的，比起旅行背包，拖拽式的皮箱可以容纳更多的东西…也更像一个旅客该有的必要配件。

　　把叠好的衣服摞在箱子里，她看了一眼床上的黑色包装袋…犹豫了一小下，把包装袋同样塞进皮箱中。

　　拖着皮箱来到客厅，席德也已经做好万全的准备…勇者先生的出行准备其实就是没什么准备，刘梦谣蹙着眉头瞅了他一眼，对这个淡定的勇者已经无语了。

　　“哇，你这个人该不会是想穿这一身衣服在外面跑一个月吧？”

　　“也没有…只是，真的不需要带衣服啊…”尴尬的勇者无言可对，他的确是有这种想法…四海为家的勇者早就把旅行的本能刻在骨子里，勇者的旅行根本不需要任何准备，因为每天他都在准备旅行。

　　在他无力的辩解中，霸道的少女将晾衣架上属于他的衣服裤子一件件扯了下来，叠好放入空间还有富裕的行李箱中。

　　随着第二个人的衣服被塞进箱子里，容量超大的箱子终于又被填满的迹象，现在要做的，就是把箱子的拉链拉上，席德忽然好奇的走到她的身边：“那个袋子是什么？”

　　“呃！那个…”顺着他的目光，刘梦谣知道他问的是那只黑色的包装袋…袋子里是一套大前天在网上订的新衣服，辛勤的快递小哥及时的在昨天晚上时将衣服的包裹送到家中，拿到包裹后只是拆开了包裹却没有撕开包装袋。

　　为什么会这样呢？想到包装袋中衣服，她就很想找个地缝钻进去…当时为何一激动就按下了购买键呢？明明那么贵，而且…穿上这个让别人看到的话，一定会羞耻到爆炸吧…想象自己将袋内的服装穿上的模样，突然涌现的羞耻让她连话都说不利索：“你…你别管了，总之…”

　　席德把包装袋拿在手中捏了捏，绵软的触感立刻让他明白袋中的东西为何物。“衣服？”

　　“对！就是衣服！所以你就别管了！就是衣服！普通的衣服而已！嗯…”一把抢过对方手中的黑色袋子重新塞进箱子里，以极快的速度把拉链合上，看对方没有再将注意力放在袋子上，她放下心来：‘总之…如果真的会穿的话，大概…也许…会让你看吧…哼…’

　　“啊！暂别了！我可爱的小家家！”拖着行李箱走出居民楼，刘梦谣回头对自己家窗户所在的位置感叹道。乐于助人的勇者本来想替她拿行李，而她拒绝的理由和几个月前去西藏时是同样的：只有拖着行李才有旅行的感觉。

　　站在马路旁等待出租车经过，刘梦谣放下手中的手机，斜视比自己高了一头的少年的侧脸。

　　“呐，席德…”

　　“嗯？”

　　“你们是去远东之国找人对吧？”

　　“是的。”

　　因为任务只是找人，而不是进行刺杀或偷窃机密等极其隐秘的行动，所以徐清才能同意刘梦谣这个“外人”以协助者的身份加入。

　　反正到了远东之国，他们同样需要许许多多的协助者，否则根本不可能在茫茫人海中找到他们要找的人，因此刘梦谣的加入并不困难，因此徐清才会告诉她这次行动的目标只是去找人，而具体找谁、长什么样却没说。

　　“就算我说了，你会认识吗？”——徐清是这么说的。

　　“你说…那面会不会有魔族呢？”她轻悄悄的问。

　　“不知道，不过我想，应该会有，只要去那个国家就一定会发现魔族的踪迹。”席德说，这也是他心甘情愿去执行这个任务的理由，因为他们要找的人…曾在他们眼前被魔族的骑士长劫走，如今却出现在远东之国，他有很充分的理由相信魔族同样会出现在那个更东方的国度。

　　听到他的说法，刘梦谣轻笑了一声：“哼哼～就知道，只要一听到魔族，你就跑的比谁都快。”

　　“没办法啊，毕竟…”

　　“毕竟你是跑的比谁都快的勇者大人！好啦，车来啦！喂～Taxi～”

　　少女高高挥舞着手中的鸭舌帽，不远处，是一辆向他们二人驶来的出租车。



第八卷 : 第二百零一章 正在前往…

　　人与人之间最重要的是交流，城与城之间也不能缺乏沟通，一条条平坦的道路看似司空见惯，却承载着将一个个地区连接起来的责任。要想富，先修路，路面交通重要性不言而喻，天空中的“路”同样不能被落下，而眼前这座充满现代化气息的庞大建筑就是构筑天之路的重要节点之一。

　　从出租车下来，站在国际机场的入口前，无论个子矮矮的少女还是身材高大的勇者都感到自己此刻是那么的渺小，就算他们拥有无法用科学解释的神奇力量，也要为科学与技术的杰作而献上一句由衷的赞叹。

　　“道理我都懂，但为什么它会这么大…”被庞大建筑占据全部视线，这是刘梦谣此时唯一的感受。

　　站在她身边的席德也被眼前的巨大建筑所折服，但他现在却因另一件事而陷入思考：她说的“道理”是什么道理呢？莫非是建筑为何如此庞大的道理？那道理她既然都懂，为什么还要发出这样的疑问呢？

　　难道说…是在考研自己？席德认为这个推断很靠谱，于是试着发表自己的看法：“机场是用飞机运送旅客的地方对吧？”

　　刘梦谣一愣，没想到一句随口的调侃竟收到这样的回答，她决定继续听下去：“啊…对啊，然后呢…”

　　“飞机很大，所以我推测饲养它们需要很大的空间，不仅如此，机场还要提供飞机活动的场所，所以机场才会建设的很大。”

　　类似机场的“驿站”对游遍整个大陆的勇者来说并不陌生，回想起在古莫里坎达上那些提供讯鸟服务的驿站，饲养讯鸟可不是一件容易事，即使它们再蠢笨，那也是有一定危险性的魔兽。

　　除了要准备充足的饲料，更要让它有足够的活动空间，满足以上两点需求才不会激起讯鸟的兽性，所以讯鸟驿站通常会有很大的栅栏以及让它们居住的鸟栏。

　　将飞机的形象代入到在栅栏里四处闲逛的讯鸟身上，席德想，两者在体格上的确有很大差距，但…应该没什么差别吧？

　　然而为什么…她的表情有些怪呢？

　　“怎么了？我说的没错吧？”

　　忍着笑出来的冲动，然而那一脸淡定的认真表情又完全不像是在开玩笑，她…还是没有忍住：“…噗，一本正经的胡说八道，你家飞机是饲养的哦？又不是飞鸡…”

　　“那你说，它为什么这么大？”

　　“呃…大概是因为…”

　　“因为？”

　　她怎能知道机场为什么会这么大？可如果不说个所以然的话…身为地球人，绝不能在异界人面前露怯，既然如此…就只好使出绝招了！

　　在席德的注视中，刘梦谣深深的吸了一口气。

　　“大自然的鬼斧神工！就是这样！喵！”

　　大自然的鬼斧神工？异世界的勇者迷茫了，他只能将这句话理解为：眼前的机场是自然造就的奇迹，而不是什么人类的造物。难道…这就是那个“道理”？怪不得叫鬼斧神工，果然很神奇啊…

　　搭乘飞机前往远东之国的首都，这是一场听起来很遥远的旅行，其实从B市飞往东京的直线距离远没有去西藏时那么远。与去西藏那次不同，这次的旅途中多了一位第三者，现在，这位第三者正挥手向二人走来。

　　今天的徐清先生戴上了黑黝黝的墨镜，背上背着一个鼓囊囊的大背包。

　　三人汇合后，徐清没有直接带他们俩进入机场，而是拉着两人走到一个偏僻无人的角落里，把背包解开，掏出两份用皮革制的小本交到两人手里，薄薄的小本上印着大大的国徽和“护照”两字。

　　“这是给你们办的护照，看，我多好，你们俩在家里歇了三天，我就帮你们把事情都搞完了。”

　　“是是是，辛苦您了”毫无诚意的对徐清感谢道，刘梦谣从小本里抽出一张塑料卡片。“唔，这是什么？”

　　“信用卡，全球通用的，里面有钱，密码写在夹在护照里的纸条上。还有签证也在里面，是旅游签证。”重新把背包合上，徐清严肃的看向刘梦谣，这让她意识到对方可能要说一些比较重要的事情。

　　“之前我和席德说过了，现在我要和重新你说明一下，我们是异能者是不被允许在未通知他国的情况下进入他国领土的，否则很容易引起外交纠纷。但是现在我们必须得去，所以有几点需要你注意。第一，不要轻易使用异能，我们不知道远东之国的政府会用什么样的手段来监测境内的异能者，但能不用异能就不要用异能，知道了吗？”

　　“哦，好的，知道啦。”点点头表示自己会遵守这一条，刘梦谣觉得自己也不会随便使用魔法…何况魔法算不算异能还说不准呢。

　　“第二条，如果发生战斗，一定不要误伤包含警察在内的普通人，而且从踏上那个国家的土地开始，你、我，还有他。”徐清看了眼席德，继续说：“都算作民间异能者，民间异能者在他国领土内的一切行为都是自发的，与籍贯所在的国家没有任何关系，也不被国家保护和承认。就是说一旦我们被捕，共和国是不会替我们出面的，明白了吗？”

　　“呃，这么怂的吗…”虽然…道理她还是都懂，可依然觉得不是那么对味。异能者的数量那么少，按理说国家不应该提供很周全的保护吗？为何徐清的说法让她觉得，异能者这么不值钱呢？

　　“不是怂不怂的问题，这些都是为了国家利益考量。好了，其余的话等到了那面再说，你们先去安检，过完安检休息一下，等到了那面下飞机，我回来找你们的。”

　　什么意思？难道说不和自己与席德一起乘飞机吗？刘梦谣有些迷惑：“诶？你要干嘛去？”

　　“当然是要坐飞机了，只不过…”徐清颠了一下背上的大背包，无奈道：“这里面的玩意可过不了安检。”

　　走在规模宏大的机场大厅内，好奇的小脑瓜四处张望着，刘梦谣不是第一次坐飞机了，但来到机场乘坐飞机还是第一次。这两者有什么不同吗？当然有了，第一次来到国际机场的她，比刚入大观园的刘姥姥可好不到哪去，看什么都觉得新鲜，看什么都感觉陌生。

　　‘话说…我好像就姓刘耶…？呃…’

　　同样是第一次的席德在表现上就比她要淡定的多，甚至让她有些怀疑席德在过去的一个月里，是不是偷偷摸摸的自己坐过飞机了。

　　有了之前坐火车的经历，这次她熟练的…找了几个工作人员轻易的问出登机口的位置。临近登机还有一段时间，在机场的餐厅里吃完午餐，机场餐厅的价格着实令她受到了惊吓，甚至就连登上飞机找好自己的座位后，她还在一刻不停的对刚才的午饭批判道：“啊~我好心痛啊，为什么能那么贵啊…简直就是在抢钱，抢钱啊！”

　　一碗味道不怎么样的炒饭居然比外面的餐厅贵了好几倍，如果付钱的人不是席德，她是打死也不会去吃的。

　　“是有点贵。”坐在她身边，席德对此也有同样的感受。

　　“是吧是吧！超贵的说！”

　　有了别人的附和，刘梦谣一下就来了劲，而以吃为爱好的勇者则继续点评道：“而且还没有你做的好吃。”

　　“诶！”突如其来的夸赞是那么的突然，完全没有防备的她就这样轻易的脸红了…然而害羞而说不出话可不是她的风格，她装作不在乎的样子回应着：“诶…那是当然…我是谁啊…嗯…”

　　几分钟后，机舱内响起广播声，空姐用那甜美的嗓音为机舱内的旅客介绍起各类安全事项。将座椅上的安全带扣好，随后伴随着座椅上轻微的抖动，少女与少年，再一次的出发了。

　　------

　　三月末的山林已是一片鸟语花香，沿着破败的石质台阶爬上山顶，很快，台阶上的男人便看到那同样破败的鸟居。鸟居上的鲜艳红漆早已脱落，那一块一块的黑色斑点仿佛正是名为时间的利刃在它身上留下的疤痕。

　　鸟居象征着神域的入口，连入口都破败不堪，可见其“神域”已经破落成什么样子。

　　走进空寂的神社内，冷清的氛围让他并不觉得意外，冲着一栋房屋大喊了几声，果然也没有人出来迎接他。

　　男人不是来拜神的，所以来到这里的目的就只剩下一条：寻找神社内的巫女。可巫女却不出来，这该怎么办呢？也许他应该推开房屋的门，登门拜访，不过…他有个更好的方法。

　　走到写着“纳奉”的木箱前，掏出几枚金属质感的硬币塞进去，金属与木箱箱底的碰撞发出清脆的响声…这也反应出箱子内的硬币少的可怜，真难想象神社的巫女是靠什么维持生活的。

　　那么接下来会发生什么呢？

　　不出所料，“咣当！”一声，木质房屋的脆弱木门被粗暴推开，一道红色的身影从中窜了出来，黑发的巫女小姐带着满面笑容冲到男人的面前，但仅仅是下一秒，平淡就取代了之前的激动：“欢迎来到…嗯？大叔你还没死啊？”



第八卷 : 第二百零二章 安全抵达

　　这是一个拥有“八百万神明”的国度，八百万神明，并不是说所有的神加起来有八百万之多，而指的是万物皆有灵，花花草草树树都可以是神…既然神这么多，那么总会有些神明是默默无闻的，连带着的，是祂们无人问津的神社。

　　好吧，能够有个神社那证明这个神明曾经辉煌过，而更多的神连个住的地方都没有…就太可怜了。

　　比起其它早已被人们遗忘的神明，这座神社的神明还算得上幸运，因为没有人来参拜的祂却有个从一出生就开始侍奉祂的巫女，虽然…按照巫女的话说，她自己都忘记了这座神社是用来供奉哪位神明的，她的工作，只是打扫打扫神社的卫生，每日期待着几乎不存在的香客。

　　现在，这位期待已久的香客将香火钱投入空荡荡的纳奉箱中，换来的却是一句出人预料的“欢迎”。

　　哪有人一上来就问对方为何还没死的？这得是多大仇？

　　“老夫的命硬的很。”短暂的沉默后，豪男终于憋出了一句。

　　在巫女的带领下走进屋内，对坐在暖炉的两侧，巫女提起桌上的茶水倒入自己的杯中，然后准备为豪男倒茶的时候却被男人伸手阻止。

　　“有酒吗？你这的茶太淡了，淡得跟水没什么区别。”

　　“嘁。”嫌弃的瞅了他一眼，巫女小姐还是站起身子走出屋子，几分钟后提着一只白色的小酒壶放在他面前的桌上。“就这一瓶，我这里又不是开酒屋的，想喝酒去山下的村子啊。”

　　“啊～还是家乡的酒最正宗啊，你可不知我这一个月是怎么度过的。”

　　“喔？怎么度过的？”

　　那天晚上跳楼求生之后，席德和徐清等人返回B市去交差，可共和国政府却没有对他这个外国异能者采取放任的态度，反而派遣了大量警力与善于搜查的异能者对他穷追不舍。凭借着同为东方人的外貌，经过乔装打扮的他从层层搜查中逃了出来，然而一个现实的问题却摆在他面前：

　　他的身份信息都处于共和国的监控之下，根本买不到回到远东之国的机票或船票。

　　“那你怎么回来的？还有，你的刀呢？因为怕被抓，所以把刀丢掉了吗？”

　　“怎么可能，刀可是武士的生命！”豪男震声道。

　　“老夫当然是游回来的了。”清酒闻香清淡，可当清澈的液体划过嗓间时却是另一种滋味：太惨了！一口苦酒下肚，过去那一个月的苦难简直不堪回首。

　　“老夫找到一棵树，把它砍断，然后扎了个木筏打算游回来，可惜刀却在游的时候不慎跌入水里了。老夫潜入海中去捞刀，可是刀沉底的速度太快了，根本追不上它。幸亏当时果断放弃，万一趁着捞刀的时候木筏被海浪卷走，那就真的回不来了。”

　　“真是潸然泪下的故事呢，那么大叔你来找我做什么？如果刀没了的话，不是应该去找上野前辈吗？”保持正坐的巫女托起茶杯抿了一口，那平静的表情看上去似乎完全没有对悲惨者的同情，更像在听一个不是那么引人入胜的故事。

　　“老夫当然会去找他的，找你来是想问下，那件事你考虑的怎么样了？”

　　“我拒绝，那种事情太麻烦了。和我又没有什么关系，为什么要加入你们？再者说我还要侍奉神明大人。”

　　“不再考虑一下？如果主公的事业成了…”同样是正坐的姿态，隔着暖炉坐在对面的豪男环视了一圈房屋内部的结构，简陋的家具与脱落的墙皮无一不显得寒酸。“把这座神社修缮一下也不是不可能的。而且你也不用过的这么苦了，神明会受到更多人的参拜，也会有更多人侍奉祂。”

　　“神明大人可不喜欢被太多人打扰。”眼皮都没眨一下，可见她对这个“交易”不是很感兴趣。

　　“好吧，老夫明白了。”

　　“等一下。”

　　托着茶杯的巫女叫住了准备离去的武士。

　　“神明大人说，新的客人来了。”

　　站在门口，刚推开门的豪男回头看向凝视茶杯的巫女，等待她继续说下去。

　　“如果你们家主公继续和‘客人’有所牵扯，会引发‘异变’哦。”

　　—————

　　“啊哈～东京，我来啦！”拖着行李箱走出机场，望向眼前一栋栋看似眼熟却风格大不相同的高楼大厦，刚下飞机的少女的睡意一扫而空…几分钟前，她还处于一种未睡醒的半昏迷状态。

　　坐飞机难道很无聊吗？四个小时的航程就能让这位小旅客困到不能自已？当然不是…

　　在飞机上坐四个小时的确很无聊，但让她睡着的原因是那无法抑制的恐高症…为了摆脱恐高症的困扰，刘梦谣再次将自己催眠，然而由于在心理压力极大的情况下施法，导致这次催眠术的“剂量”有点过了头，结果就是下了飞机后，席德几乎用上所有能想到办法才把她叫醒。

　　“你对这里很熟吗？”一般初入陌生的环境，平常人都会谨慎一些，这是一种自我保护的本能，然而像她这样大呼小叫的样子，甚至惹来一群路人的围观…难不成她对这里很熟悉？

　　“不熟悉啊。”兴奋的笑容依然没有褪去，刘梦谣给了他一个俏皮的眼神，意味深长的说道：“不过我告诉你，东京很热呦！”

　　“热？”感受一下四周的温度，席德并没有这样的感觉。这个话题就此作罢，他四处看了看，才发现写着数字的标示牌就在自己头顶上，：“徐清让我们在23号出口等他，这里就是23号了。”

　　“哇！？你就这么想他啊？”心情爆炸好的少女突然就很想调戏一下身边的少年，该如何调戏呢？当然是…“有个超级无敌美少女陪在身边，你居然还想别的男人，怕不是gay哦？”

　　“哈？等等？gay是什么意思？”

　　用了一个月的时间苦学英语的好学生——勇者席德知道这个单词，但是…用在他身上？这是什么意思？对席德的“学业”毫不上心的刘梦谣以为他只是单纯不了解这个词的含义，于是开始琢磨要不要为他解释一下：“gay啊…就是～”

　　“就是说你不喜欢女人，喜欢男人，和女生在一起没感觉，反而跟男人在一块儿才能感到愉悦。”声音突兀的钻进耳中，背着行李的徐清先生突然出现在两人身旁插话道。

　　“我去…你是怎么冒出来的，不要这么吓人好么。”准备好的台词被人打断，让刘梦谣有些小小的不爽，一次捉弄人的好机会就这么从手中溜掉了。

　　“好吧，不开玩笑了，走吧，我们先去找一家酒店，然后再说接下来要做的事情。”向前走了几步，徐清扬起头，他的目光停留在远处的一栋高大建筑上。



第八卷 : 第二百零三章 异国他乡的第一天

　　不同的文字，不同的人群，相同的是同样的肤色，与同样的钢筋混凝土建筑。行人们在说什么，席德听不懂，但奇怪的是，他发现能路边的商店牌坊上的一些文字却是能看懂的。

　　身处于异国他乡，最致命的问题之一是无法与当地人交流，勇闯“异界”的勇者少年很认同这个观点。因此在来到这个国度之前，席德曾对此表示担忧，不过徐清打消了他的顾虑，徐清说，在这个国家如果会说英语，就不会陷入举步维艰的境地。

　　为了验证这个说法，徐清在和前台的服务员小姐用英语交谈几句之后，成功办理好入住手续，拿着两张房卡回到两人的身边。

　　“看吧，我说过了，问题不大。”

　　两张房卡等于两间房间，对于房间的分配上，细心的徐清先生选择让唯一的女士单独住一间房间，而他和席德住另一间。电梯里，心情仍然超级好的刘梦谣随这个分配方式评价道：“嗯哼~两个男人住一起，真可怕~”

　　“如果你俩想住一起，也不是不可以啊。”徐清则神色从容的回复她，然后又看向席德：“你觉得呢，虽然原则上，队员在任务期间严禁男女之间发生亲密关系，但是我给你破个例，让你俩住一个屋怎么样？”

　　似乎没听懂话语里隐藏的深意，席德回道：“我觉得…都行啊？”

　　“行你妹啊！”什么鬼？什么叫男女之间发生亲密关系？看着席德那一脸傻笑的表情，而且居然还说“都行”！？被自己搬起石头砸中脚，她红着脸急忙补充上一句：“我觉得不行！我习惯一个人住了！”

　　“那不就是了嘛，哎…小女孩是这样的。”徐清先生摊手摇头，没有孩子的他对逗“小女孩”倒是很有一套呢？

　　将行李放入自己的房间后，刘梦谣来到隔壁的客房，也就是徐清和席德住的房间。

　　“美国产的微型手枪，该枪的扳机行程短，扳机力比较小，是专门为小女生订制的。”三人围坐在床上，徐清从背包里掏出一支银白色的小手枪和几支弹夹，一同摆在她面前。“我知道你没接受过射击训练，不过这种枪用起来并不困难，威力也够用，近距离足以对没有防护的人员造成杀伤，而且这把枪在装备处改造过了，开火时的声音很小，适合隐蔽，不会轻易惊动别人。”

　　“等等，等一下，稍等一下，给我手枪干嘛？”

　　“停，别激动，给你枪不是让你去干什么，而是给你一个在不用异能时的自保手段罢了。”

　　“哦…这样啊，谢了。”

　　将武器给予未经过训练的普通人不是一个很好的选择，有人说杀人的是人，而不是枪，但不可忽视的一点是…枪正是人杀人的手段。

　　没有武器的人在愤怒时最多给人一拳，而有刀的人，则可能会给对方一刀，拳脚和刀剑，哪个对人的伤害更大一些是不言而喻的。同理，有枪的人，是否在愤怒时也会不计后果，使用手中的枪械宣泄自己的怒火呢？

　　失去理智的人绝不能用正常思维考量…所以，的确是人杀人，但枪却是引诱人作出不可挽回的行为的恶魔。

　　然而以上都是对普通人而讲，那么异能者呢？如果这位异能者发起疯来可以轻易扔出恐怖的大火球…枪械反而就成了拳脚一类微不足道的存在了。

　　给一位小女孩配枪，也要考虑到是否会因此引发不必要的麻烦，比如在过安检时被检查出携带致命性武器，不过这个世上又哪有万全的事情呢？世上的确没有万全的事情，就比如现在，端着手枪细细把玩的刘梦谣忽然想起一个问题：“我要把它藏在哪里？”

　　因为她今天穿的是短裙，而且行李箱中也只带了短裙，没有四次元胖次的她根本无法在穿着短裙的情况下再隐藏一把手枪，否则…可爱无敌的美少女从可爱的小短裙下掏出一把手枪，这样的画面简直…无法直视。

　　“连个包都没有带？”

　　“嗯嗯！”丝毫没有为自己的准备不足而感到羞愧，刘梦谣无耻的点着头。

　　“好吧，你赢了。”徐清拍着脑门，少女那一身极简的轻便搭配让他只感到一阵的无力感，他看向席德：“明天我去见个人，你先带她去买个包，手提包就好，没问题吧？”

　　席德轻轻点头，没想到来到异国他乡的第一个任务，居然是从采购开始…

　　这件事就这么定了，紧接着徐清又从背包里掏出两件纯黑色的衣服和两个包装盒，分别交到两人手里。

　　“防弹衣，还有人皮面具，防弹衣你们以后就穿上吧，这可是市面上买不到的，装备处研发的超高分子材料防弹衣。你别看它摸上去轻，防弹效果非常显著，虽然被子弹打中还是会很疼就是了。不过不用害怕，不会出现网络上说的那种直接骨折的情况。”

　　为异能者配枪也好，配备防弹衣也罢，会有很大效果吗？至少徐清不认为连狙击步枪的穿甲弹都打不死的魔法少女会需要防弹衣…与其说是为了提高异能者的生存系数，倒不如说是给予异能者们一定心理安慰，让他们知道，国家还是惦记他们的。

　　防弹衣没什么用，但小盒子里的东西就很有价值了，比起风一吹就飞走的口罩，在应对墨干的‘梦魇’时，粘在脸上的面具要安心的多。徐清想，如果当时他们有这件神器，也许他的战友也不会轻易牺牲了吧？

　　“人皮面具你们随身携带就好，需要用的时候我会跟你们说，里面有说明书，有时间你们可以先看一下。”

　　“唔！？易容面具吗？这么说的话，如果我戴上它，别人是不是就认不出我来了？”将手枪放下，双手握住小盒子，刘梦谣第一时间想到的却是电影里那些的易容乔装的桥段，然而现实里想做到这点却很难，大部分的人皮面具就和塑料娃娃一样，怎么看怎么假…

　　“差不多吧，如果你们被警察追了，这个东西也能帮你们逃脱警察的追捕…”当然，就你那一头白毛，就算你换了张脸，警察也能把你揪出来。这段话没有说出口，徐清只是在心里诽腹道。

　　还有句话他没有说，那就是他让刘梦谣他们在家里等的三天，实际上就为她准备这盒面具的三天，毕竟面具需要特别定制才能完美贴合使用者的脸型。

　　“还有这个。”继续从背包里往外捣鼓东西，这次徐清拿出来的是两副手表和两幅入耳式耳机。“这个你们也戴上，表面上看是手表，实际涵盖了通讯，导航，照片等功能，耳机和它是配套的。”

　　“啧，怪不得你说你过不了安检，我看你就差连炸弹也带上了…”刘梦谣吐槽着，将手表扣在自己的手腕上，黑色手表的表盘上荧着橘黄色的光，一股高大上的气息扑面而来。

　　随即她又想起了什么：“等等，没过安检你是怎么上飞机的？别告诉我你是用了隐身，偷偷摸摸混进去的。”

　　从包里提出一串手雷，徐清耸了耸肩：“sorry，能隐身就是可以为所欲为。不说你们肯定不知道，你们俩身上的这套行头加起来也得有个百八十万了，这下明白了吧，国家不怂，只是不能表现在明面上而已。好了，我还要再次申明一下，咱们这次只是为了找人，不必要的战斗一定要避免，are you sure？”

　　“明白啦，那么你们准备怎么找啊？”看了看徐清，又看了看席德，金发的少年从刚才就一言不发，显得有些安静。

　　“明天我去见个人，那是为我们提供情报的线人，具体行动怎么计划，就看那个人能提供什么样的情报了。你先回屋休息吧，晚饭的记得出来吃饭。”

　　“哦…”应和了一声，两手满满的少女拖着长长的白发走出门外，仅在两个男人的房间中留下淡淡的体香。

　　用来接待外国旅客的高档酒店的洗手间同样彰显出豪华的气质，普通酒店只能提供淋雨，而这里却可以提供泡澡服务。

　　只不过回到客房的第一件事竟是把自己扔到浴池里泡澡，让她总觉得自己有些…不想则矣，一旦想了，便打了一个寒颤，自己越来越…和以前不一样了。

　　以前的她对洗澡可没有这么热爱，现在么…洗完澡后的确舒服是一方面，被沐浴露清洁过的身体滑溜溜的感觉简直赞的不能再赞…另一方面，抬起纤细的手臂，白皙的肌肤就像一杯纯净的牛奶，没有人希望牛奶里会掉进脏东西，同样的，她也不是很想让这份无暇被玷污…

　　“怕不是洁癖症呦～”口头上对自己的嘲讽是那么的无情，然而浸泡在热水里，舒爽无比的暖意让她决定，洁癖就洁癖吧，先泡个爽再说！

　　临近睡觉前，刘梦谣把席德叫进自己的客房里，准备与勇者来一场愉悦的睡前娱乐…打游戏！

　　能够供两人娱乐的方式除了电脑游戏，手机游戏现在也开始支持多人联机了，两人正在玩的是一款百人竞技的射击类手游。

　　据说玩枪战游戏的水平与人的天赋有关，不管这是不是真的，刘梦谣都把它当成真的…她很承认自己就是没有玩枪战游戏的天赋，这样就可以把成绩糟糕的原因归咎于先天因素，而不是手残上。

　　既然“天赋”不够，那为何还要打枪呢？

　　也许是因为…只有从那枪口喷涌出的火焰中，她才能找回一点自己残留的男性人格吧…

　　她手残不要紧，天下无敌的勇者可以为她扫清一切障碍，只要屁颠屁颠的跟在席德身后，即便一枪不发，也能拿到游戏的第一名，这种感觉怎么说呢，很没有尊严，但是，“躺赢”真的爽爆了好吗！

　　玩的有些累了，刘梦谣放下手机，席德见她不想再打了，便起身准备离去。

　　“那我先回去了？”

　　“喂，下午的时候你怎么那么安静啊？”对于下午的沉默，她还是有些在意。

　　坐在床边，犹豫再三，席德决定不对倚靠在枕头上的少女有所隐瞒：“这座城市的魔素浓度很高，恐怕…有魔法使用者。”

　　“你直接说是魔族不就好了嘛…喏，能感应到他们的位置吗？”

　　“能，不过数量不止一个，如果现在去讨伐他们的话，很可能会惊动其他的魔族。”

　　讨伐魔族不一定是真正的杀死，有时活着的魔族比死掉的魔族更有价值，至少活着的魔族可以提供情报，而死掉的魔族…只能减少世界上的祸害。

　　现在讨伐魔族，的确有可能问出魔王的所在，但如果目标人物，那个小男孩真的与魔族混在一起，惊动魔族很可能会导致他们彻底失去小男孩的下落。显然魔王比小男孩要重要得多，但找魔王的机会多得是，而找小男孩则是过了这个村就没这个店了。

　　小男孩和勇者没有多少关系，然而既然承诺要为徐清他们解决这个事情，能圆满解决，何乐而不为呢？这就是席德思考了一下午的结果，先把人找到，之后是否要清理隐藏在这个国家里的魔族，之后再说。

　　“是这样的吗？原来点数全点在力量上的勇者也可以很聪明的呢！”

　　若放在以前，席德可能不理解话的意思，但现在他很清楚，在电子游戏里，如果点数全点在力量上…意思就是说，这个角色连一点智力都没有，是个只懂得莽的莽夫。

　　“在你眼里，我就这么笨吗？”

　　那平静的语气和淡定的面孔，让人猜不到他究竟是生气还是没生气，刘梦谣有点后悔自己刚才那句不经思考的吐槽…像做错事的孩子，她的辩解声越来越小：“诶！不是…没有…真的…你不要多想…真的没有…”

　　发现自己好像无意间把某人吓到了，席德挠了挠头说道：“其实在教会的时候，我的成绩一直很不错来的，而且连四精灵都说过，我在历代勇者里是很杰出的…这个以后再说，如果到时候与魔族发生战斗，你…”

　　“不要小看我好嘛！我很强的好么！你忘了嘛，上次有个魔族和我单挑，被我打的不要不要的！”刘梦谣举起胳膊，用尽吃奶的力气希望挤出一丝肱二头肌以此证明自己的强壮，可惜肌肉这个东西，以前她没有，现在更没有。

　　“呵呵…总之，面对魔族一定要认真，不要轻视敌人。如果发生战斗，保护好你自己，好吗。”

　　“嘛…知道啦…”

　　一般影视剧里这样的桥段，男生对女生说的话应该是“我会保护好你的”，然而现在，男生是只管闷头砍怪的勇者，女生是不愿被别人当作女生的女生，因此这样的说法，女生反而很受用？信心满满的刘梦谣坚信自己可以保护自己，唯一让她感觉有些别扭的是…

　　那平静中流露出些许的温柔与怜惜，她的心直跳。



第八卷 : 第二百零四章 来自杀手的情报

　　在这个生活节奏越来越快的时代，能在午后有一段惬意的咖啡时光，那绝对算得上高端人士才有的享受。现在，正有两个男人坐在露天咖啡厅的角落里，他们的目光在远处的行人身上飘忽游离。

　　两个男人，一个年轻一些，另一位则稍显沧桑，两人的面前各有一杯咖啡，只不过，他们绝对不是来享受“咖啡时光”的。

　　“王先生，好久不见了。”收回目光看向眼前的男人，上一次见到这个男人是什么时候呢？徐清记得那是去年的十一月份，王德义在为他们提供魔族…哦，那个时候内部还是将其称之为迪莫人。

　　在提供魔族的情报之后，这个男人便从他们的视线里消失了，只是以定期发送电子邮件将的形式将自己收集到的情报汇报给他的新雇主——共和国的特异人士管理处。

　　之所以让席德带刘梦谣去逛街而不是与他一同行动，正是因为徐清不确定那个脾气暴躁的小妞在看到这个曾经拿枪对准自己脑门的男人后，很难说她会不会一口气把这家店炸上天，即便不会…徐清也不想因为解释什么而浪费口舌，因此把他们俩支开是个好办法。

　　“客套话就不用多说了，给你，你要的情报。”王德义从黑色公文包里拿出一叠纸和几张照片放在徐清面前。

　　即使在便捷快速的互联网已经普及化，无纸化办公彻底深入人心的今天，纸质文件仍然有其存在的必要性…互联网，从未安全过。在发现某些异能者可以用异能将自己变为世界上最强的黑客之后更是如此。

　　粗略的翻了翻文件，又看了眼夹在纸里的照片，徐清满意的点点头：“辛苦你了，钱会打到你的账户上的。”

　　“希望那会是一个让人满意的数目。”

　　“那是自然。”把文件塞到自己的包里，徐清看了看四周，重新将视距聚焦在王德义身上：“如果不着急的话，说说你这段时间的经历？”

　　“怎么？你对一个卧底感兴趣？如果是这样，那我推荐你去看一些国产的谍战片，那里面的剧情比我的生活要精彩的多。”沧桑的男人为自己点燃了一根烟，贴在身旁墙壁上的禁止吸烟的标志完全没有让正在吸烟的男人注意到自己的行为是错误的。

　　“我只是对那个邪教组织感兴趣罢了，他们辛辛苦苦建造的非法建筑被人给炸的稀巴烂，不会没有怀疑到你们这些‘人类’的身上吧？”被烟味熏的呛鼻，不吸烟的好孩子徐清先生将头偏在上风的方向。

　　从以往的情报上来看，真神教大致分为三个阶级，魔族在其教内通常属于上等人，普通的人类则被划分为最底层的存在，而有价值的人类，比如说异能者，会晋升到中间的阶层。

　　呼出一口白云，王德义熟练的弹了下烟灰，男人的脸在烟雾的笼罩下有些看不真切。“当然有，不少底层教徒因为你们的行动被处死了。”

　　听上去像是在指责他们的贸然行动而导致普通人死于非命，不过看着那张饱经沧桑而毫无动容的脸，徐清知道王德义并不是在反对共和国政府对邪教的祭坛的突袭打击行动。“那你呢？他们没有找上你？”

　　“我？对待异能者的方面，他们比你们要宽容的多。”

　　“呵呵...”徐清讪讪一笑，显得有些尴尬。眼前的王德义也是被通缉过的异能者之一，甚至如果不是当中发生了某种变故，他早就死于刺客先生的匕首下了。

　　“关于邪教，你还知道点别的什么吗？比如他们的核心人物是谁？大本营在哪？经济来源是什么？他们的目的是什么？来到日本又为了什么？”

　　“我知道的事情都已经告诉你们了，他们宣扬的目的是让他们口中的‘神’降临于这个世界上，至于深层次的东西...”

　　“钱？有的是，只要你说个数。”看到对方欲言又止，徐清以为他是准备坐地起价。然而王德义显然不像他想的那样视财如命，他说道：“可我没命花，他们有会一种催眠的能力，被催眠的人将会无所不答。我可不想引起他们的怀疑，然后让他们知道我其实是个卧底。”

　　“那你们的工作...或者说每天的任务是什么？去传教？还是？”不死心的徐清先生继续问下去。

　　一个拖着盘子的服务员正向这里投以不善的目光，王德义立马把抽剩半节的烟碾灭，抛进不远处的垃圾桶，随后那名服务员才将目光挪开。

　　“绑架、暗杀、威胁、勒索，还有窃取情报，就像这次派我来到这个国家一样，收集政客们的污点。”

　　“这倒像是你的老本行，呵？”

　　“不要把杀手想的太低俗了，绑架犯和小偷，这种事我可不会去做。”杀手也不是什么见得了光的职业，不过作为一名有风度的杀手，他极度看不起小偷小摸的不入流行径…真是奇怪的鄙视链呢？

　　随即他又想到了什么，靠在徐清的耳旁小声说道：“有件事忘记和你说了，虽然不重要，不过也许你应该了解下。”

　　“嗯？什么事？”

　　“从几个月前开始，我们接到了一项奇怪的任务，那些外星人要求我们把所有发色为白色的女性抓回去。据我所知，他们已经抓到不少了，不过都不是他们想要的。”

　　“这就是为什么那天你会对一个白发小女孩开枪的原因？真是巧呢？”徐清苦笑道，那天发生在小巷里的枪击，也是让他与异界的金发少年和谜一般的白发少女结识的契机。

　　虽然当时他全程躲在‘隐匿’的状态里没有露面，然而那天席德的非人表现被他彻彻底底的看在眼里，现在想一想…那天刘梦谣为何不反击呢？以她的“异能”，制服一个召唤单兵武器的男人是很轻松的吧？

　　“好了，我知道的就这么多，我要先回去了。你最好注意点，那帮外星人的能量比你想象的要大得多。”

　　“那我们这次会面…？”

　　“放心吧，他们还没有闲到天天盯着我这一个小人物。”

　　王德义离开了，留下徐清一人凝视着已经凉下的咖啡沉默不语，根据王德义的情报来看，收集政要的污点也好，利用墨干的异能将数名官员的精神摧毁也罢，魔族这次行动的矛头直指这个国家的指挥中枢。

　　本身这件事对他而言事不关己，甚至是感到幸灾乐祸，然而…假设这伙“外星人”已经开始对人类的国家集团下黑手，单凭这件事就足以引起他，或者说是共和国高层们的高度重视。在“外星人”面前，国与国之间将没有界线，所有人都有一个共同的名字，那就是：人类。

　　但是在此之前，先把拯救人类的高尚情操放到一边，徐清认为自己现在最重要的事情是把墨干找出来，将他完整的带回去或者杀死之后，再思考如何与上级汇报魔族的事情。

　　手里的这份文件记录了魔族近期的行动习惯、时间、范围和人数，以及最重要的，墨干出现过的地点。他要用这份情报与席德交流一下，看看他那神奇的找人方法可不可以像上次找到诗星画一样再创造一次奇迹。

　　哦…还有另一件事，走出露天咖啡厅，徐清还记得王德义说的，他们在绑架白发女性的事情，单是绑架女性的话倒可以理解，魔族这几年没少搞过绑架的事，但为什么一定要是白发的呢？

　　要知道在地球上，如果不是假发或者染的白头发，通常只有患上某种疾病的人才会有一头天生的白发，难不成…名为“魔族”的外星人来到地球上是为了搞科研的？

　　无数的问题充斥在徐清的脑海里，他决定先和席德与刘梦谣他们汇合，低下头掏出手机准备拨打号码，忽然，这时一个庞然大物冲进他的余光中…

　　众目睽睽之下，超速行驶的汽车因无法刹住闸而冲出停止线，汽车的前方…是一名走在绿灯的斑马线上的成年男性。



第八卷 : 第二百零五章 秋叶原之旅

　　走在陌生都市的街道上，来到异国他乡的两人的第一件事竟是购物，听上去可能有点匪夷所思，但刘梦谣一点不反感这个决定，只是对购物的目标有些无法接受。

　　买包，嗯，从小到大她只接触过书包钱包钥匙包，而真正的手提包，女士的手提包…则完全不在她的思考范畴内…可是如果两手空空回去该如何交差呢？机智如她已经有了完美的计划。

　　说起来席德感觉很奇怪，这份奇怪是来自于感觉上的偏差，敏锐而细心的他发现走在身前的刘梦谣和记忆里，半年前的那个白发少女有了很大的不同。

　　最大的不同在穿着上，那时的她，总会给自己穿上一身很严实的黑色，而现在…席德很确认那将少女的腿部紧紧包裹的黑色纺织物是袜子的一种，只不过有些长了…高过膝盖的袜口与黑色短裙间留有一段恰到好处的空隙，令白嫩的大腿肌肤在外人的视线中若隐若现。

　　外人的视线显然包括一位与她最近的金发少年，目光在苗条的大腿上瞄来瞄去，真是看似保守实则大胆的穿法呢！尤其是那段暴露出来的部分…如果能够摸一摸,手感估计会很不错？

　　可惜不惧生死的勇者唯独对这个提议连想都不敢想，他只敢默默的享受着视觉上的舒适。

　　“看什么呐？”稍稍放慢脚下的速度，与身边的人保持平行，少女打趣的斜视着从刚才就对自己“贼眉鼠眼”的勇者。

　　“啊…没，没什么。”

　　“嗯～真的…？”拖着长长的尾音，淡紫色的目光中充满了不相信。

　　“真的！不信你看，天气真好呢，啊哈哈哈…”指着晴朗的天空，扶着后脑勺的少年莫名的笑着。

　　为了照顾两名没有出国经验的小朋友，老好人徐清先生已经在他们的手机地图上标好了商场的位置，他相信有了手机导航的帮助，让这两位同学可以走到商场买好包并且把自己完整的带回到酒店是轻而易举的。

　　然而，一高一矮的少年少女却向另一个方向出发，这个方向是…

　　“圣地啊！”

　　少女欢呼着，而她身边的少年的脑门上已经冒出了一百个问号，所谓的圣地，通常是对某一类人有着非凡意义的特殊场所，于是乎，前方林立的高楼就是她在离开酒店是说的，一定要来的地方？

　　完全没有什么特殊的地方啊喂！除了…随处可见的动漫角色的挂画，广告和各种招牌。

　　成熟的勇者当然不理解秋叶原的含义…作为一名真正的死宅，可以不去夏威夷享受阳光与沙滩，也不需要去巴黎欣赏艾弗尔铁塔与巴黎圣母院，更不需要去什么悉尼歌剧院看宏大的演出，唯独这里…

　　是不得不来的。

　　刘梦谣是很想这么说的啦，她抱着朝圣的心态来到此处，但真当自己置身于二次元的海洋时，却感觉…就像了了一桩心愿一样，好像也没什么大不了的…？

　　带着席德到几家出售手办的商店转了转，无论如何精美的手办都无法勾起少女的购物欲望…无他，就是穷。

　　虽然现在手里有一张很有钱的银行卡，然而徐清在将卡交付给她的同时也说了，行动经费可以随便用，但是…事后是要经过审核的。因此拿行动经费买手办，这种事情，给她十个胆子也不敢。

　　午饭是在一家女仆咖啡厅解决的，总的来说这顿午饭吃起来怪怪的，那句梦寐以求的“狗秀金撒嘛”的确让她感到莫大的幸福，然而女仆咖啡厅的店门踏进去的却不是那么轻松，毕竟…还是太羞耻了！

　　在女仆咖啡厅吃东西，去看女仆装制服的可爱美少女，这种事情，想想就觉得无比羞耻。有那么几个瞬间，刘梦谣感觉席德看向自己的眼神都变得奇怪了…当然，这只是她的错觉。

　　她的羞耻感源于担心别人对自己的异样目光，然而席德却是完完全全的懵逼状态。

　　这份懵逼，是因为他听不懂刘梦谣与服务生的对话，也是因为…他出生的世界里不是没有女仆，甚至会有很多女仆，可这样的女仆，饶是见多识广的勇者都觉得自己孤陋寡闻了，他无时不刻的在心里默默念叨：或许这就是异世界吧…

　　吃完怪怪的午餐，重新返回行人稀疏的大街上，现在他们要去寻找的是不会让刘梦谣感到别扭的女士包包。

　　三月末的远东之国已经很暖和了，灿烂的阳光透过树叶间的缝隙晒在两人身上。回想刚才的那顿饭，蛋包饭的味道很一般，倒是小女仆对他的称呼却很有意思。

　　他不懂日语，但能听懂的人不是近在咫尺嘛？“狗秀金撒嘛是什么意思？”

　　“唔…就是主人的意思咯，肿么啦？”肩并肩走着，两人之间的距离也就差了一拳左右。

　　“有点好奇而已。”

　　“好奇？嗯哼哼…你怕不是要觉醒奇怪的属性了哦？”

　　“奇怪的属性？那是什么？”

　　“就是那种，喜欢让别人扮成女仆，然后对你叫主人的恶趣味～”

　　恶趣味？席德认为那样的趣味的确称得上恶，不过觉醒这个词倒是很有趣…就像身边的少女，每次一出门就表现出和在家里时截然不同的开朗，或许这也是一种觉醒？如同她身上突然变化的服装风格那样？

　　“不…那样的恶趣味，我是不可能有的了。”

　　“切～你是不懂的女仆的美好啊～无知的人类呦～”虽是这么说，然而想起那天将自己差点秒杀的恐怖女仆，刘梦谣仿佛听见自己的心中传来稀里哗啦的破碎声…那是对女仆的美好幻想。

　　“好啦！到地方了！”

　　二人在一家不起眼的小店铺门前住下脚步，这是一家专门为女生提供小物件的杂货店，事前刘梦谣根本不能确定有这种店的存在，所以她只是在撞大运罢了。

　　走进的杂货店，正在看报纸的大叔连头都没有抬，任由两位客人在店内四处挑选。

　　不大的杂货店的墙壁上挂满了琳琅满目的小物件，有梳子、镜子、发卡、丝带等等，被封装在玻璃纸里的它们颜色丰富形态各异，让正在挑选的少女一阵眼晕。自己居然有一天会主动走进这种地方，她的心在犯嘀咕。

　　女生专属的小饰品，真的很多，也很可爱…但都不是她想要的。找了半天，就在快要放弃的时候，刘梦谣终于在墙壁上找到了自己中意的东西：一个巴掌大的儿童斜挎包。稍微目测一下大小，正好可以容纳一只小手枪和一些纸币与证件。

　　这，就是她想要的，不会产生别扭感的女生专用包包了…一款样子很可爱，基调为粉色，印有黑色小猫脸图案的儿童挎包。唯有这样“可爱而不成熟”的款式，才能让她欣然接受，而又不会产生一种别扭的真实感…

　　儿童挎包上面贴着价码，掏出一张在ATM机里取出的纸币准备付款，刘梦谣突然发现席德没有跟在身后。

　　回过头在店内搜寻一圈，席德还站在挂满饰品的墙壁旁边，她好奇地走了过去。

　　“看什么呢？给你也来一个？” 席德那“津津有味”的表情让她忍不住调戏一下…而席德完全没在乎少女的调戏，从墙壁的挂架上取下来一个玻璃纸包装。

　　“这个…挺适合你的，我给你买一个吧？”

　　“唔…？”那是…一个蝴蝶结发卡，黑色的发卡上有个红色的蝴蝶结，看上去很可爱，只不过…“喂…你是认真的吗？”

　　“怎么了？”头一次想为女孩买礼物的少年竟得到如此回答，这让他感到备受打击…但是少女这么说的理由并不想他想象的那样，刘梦谣把他手里的发卡夺了过来摆在自己头上，瞬间席德就明白她的想法。

　　黑色的发卡如果戴在亮白色的头发上，反差实在太明显了…没有给女孩买过饰品的他，之前完全没有注意到这一点。

　　没等他想出解决方案，刘梦谣拿着发卡走到老板的收银台，对着那个大叔说了几个磕磕绊绊又让人无法听懂的单词。老板先是愣了一会儿，看上去是没太理解，然后刘梦谣又复述了一遍，这一次她拿着发卡在自己头上手舞足蹈的比划了几下，老板恍然大悟般拿着发卡在店里堆放饰品的纸箱里翻箱倒柜，很快翻出一个同样款式，但基调为白色的发卡。

　　拿到新的发卡，刘梦谣又走到席德面前，把发卡递还到他的手上，明知故问般的像他求证道：“喏，送我的？”

　　“嗯，感觉很适合你。”他将发卡握在手里，低下头看着只能到自己胸口的女孩，她的表情很是平淡，然而席德敏锐的从中发现一抹轻轻的笑意…就算再怎么掩饰，只要是女生，就不会讨厌别人送她东西…他想，应该是这样没错吧。

　　“哼哼～就会说合适嘛…我都没戴上，你就说合适，果然男人都只会说合适嘛…”这个观点是刘梦谣在网上看到的，大致就是女生购物时，无论她穿上什么新衣服，男人都会评价为合适…如果说不合适，那就是在找死，可总说合适，也难免有些敷衍。

　　现在的问题是，由她这样的一个“女生”去如此评价别的男人…感觉很是微妙。

　　“那…这个你也帮我付款咯。”把小挎包塞到席德的另一只手上，她脸上的笑意，愈发清晰了…就算手里有钱也不会主动付钱，因为有人帮忙付钱的感觉，那叫一个爽呀～

　　走出杂货店，撕开的玻璃纸扔到了垃圾桶里，而发卡被戴在头上。对于这类饰品，她其实是很抵制的，这会让她觉得自己越来越像一个真正的女生靠拢，这是个很危险的事情…但如果拒绝了对方的好意，他会怎么想呢？又会产生怎样的后果呢？猜不到，也不想去猜…唯独他，刘梦谣不敢猜。

　　双手扶着发卡在一个位置上固定好，她看向席德。“怎么样？”

　　真诚的勇者没有丝毫迟疑，他立即说出了自己最直观的感受：“嗯！很可爱！”

　　“哼～”

　　被人夸了就会感到喜悦，有的时候，有的人就是这么容易满足…

　　包包买好了，梦想中的秋叶原之旅也圆满了，接下来的事情就要返回酒店和徐清汇合了吧？如此想着，下一秒席德的手机响起，他接了电话快速交谈几句，然后转过头来，与之目光对应的是一双疑惑的眼神。

　　“快点走吧，徐清让我们尽早返回酒店。”

　　“哦～那走吧！”



第八卷 : 第二百零六章 对于情报的讨论

　　火急火燎的赶回酒店，推开客房的门，淡黄和纯白的两层窗帘都被严丝合缝的拉上，质地厚实的窗帘将外界的光线与一切可能出现的视线都阻挡在窗外。没有了阳光，室内剩下的光源就只有来自于天花板上的白炽灯，大白天还开着灯，应该说，不是自己家的电所以不用不心疼吗？

　　黑发的男人盘腿坐在床上，一张张文件与照片平铺在他的面前，褐色皮革的公文包被肆意的甩在床头柜上。从那略微紧绷的侧脸上可以看出些许不属于这个男人的庄重，听到开门声，他偏过头看向先后走进来的两人。

　　“你们回来的很及时啊，我还以为你们会迷路上一段时间呢。”

　　“切～被小瞧了呢～”提起挂在肩膀上的肩带，把包包放到靠墙的茶几上，包包上的小猫脸睁着圆不溜秋的眼睛，仿佛一只活生生的猫儿，时不时的扫过新环境的每一处，对屋里的一切感到新奇。

　　刘梦谣本来想先回一趟自己的房间，但一想，直接来到这里也没什么差别，何况是她主动提议要以“协助者”的身份参与进来，如果总是把自己置身于外…不太合适。发卡还戴在头发上，第一次接触这类饰物总觉得有些不适，感觉有点像孙悟空头上的禁锢，然而她又不打算现在摘下来，如果要摘，至少也要…等到睡觉时再说。

　　紧接着是少年的声音，比起她的随性，席德更在意当下最紧要的问题：“有什么发现吗？”

　　“总体来说一切顺利，线人没有诓我们，需要的情报都拿到手了。”徐清顿了顿才继续说，只是这一次的声音似乎有些低沉：“你们没有被人跟踪吧？或者发现什么可疑的人物？”

　　“没有哦，怎么了？”刘梦谣不假思索的回答道，席德沉思了一会，也跟上一句：“没有，嗯。”

　　“没有就好，那就是我多心了。”

　　刚和潜伏在邪教内部的卧底接触完就险些遇到车祸，凭借自己近乎“无敌”的异能才免于遭受车祸，徐清不得不思考他们是否已经暴露了…刚下飞机的第二天就暴露了？徐清不相信邪教，或者说魔族的能量能大到这种程度。除非王德义出卖了他…

　　卧底发生背叛实在太常见了，生活在敌人内部的卧底，无时无刻与敌人接触，时间久了…究竟谁才是敌人，这谁能说的请呢？更别提这种拿钱办事的卧底。

　　然而眼前的两人却没有受到同样的伏击，证明暴露的人只有他自己，这又让他对自己的猜想感到怀疑…王德义本身就是一个”业界闻名”的杀手，身为杀手的他如果想要干掉自己，需要用车祸这种蹩脚的方式吗？只要趁自己不注意的时候变出一支狙击枪，一枪崩了自己不就好了？

　　或者足够丧心病狂的话，他可以用遥控炸弹把酒店塞满，然后将自己与酒店一起送上天。

　　刺客与杀手或许有很大的不同，但相同的是，这两者都会挑选在目标疏忽大意的时候下手，而很不幸的是，他们的猎物并不是总能保持警惕…

　　真的只是一场巧合的车祸？就是这样吧。

　　车祸的事情先放到一边，仔细翻了翻杀手先生给他的情报，资料上的每一个细节都被他牢牢印在脑海中，他在心里大致有了个方向。假设王德义反水，那么这份情报的真实性就值得人去怀疑了，然而当前除了相信这上面写的东西，他别无选择。

　　让席德坐过来，把照片和文件递给他，而刘梦谣同样靠了过来，可爱的小脑瓜凑到席德身边，似乎是对资料上的东西产生了好奇。徐清及时伸出胳膊拦在她面前，制止了她的举动：“你想干嘛？”

　　“喂？干嘛啊？不让我看啊？”

　　“刘小姐，你好像还不是我们行动组的成员吧？这可是机密资料，你说你要是看了，这算什么？”

　　徐清表现出一副公事公办的模样，令少女一阵哑口无言。“你…！”

　　“对吧，偷窥机密可是重罪，到时候谁都保不了你啊～”

　　“切~说得好像谁在乎似的。”不爽的嘀咕了一声，刘梦谣趴到旁边的床上翻出手机玩游戏，再也没有抬起头。

　　说是情报，实际上更像是日记之类的东西，上面的内容大部分是“今天几点，我在哪里做了什么”。用日记的方式叙写潜伏在邪教中的卧底的见闻，别看没有什么惊天动地的大新闻，但从中却可以如同管中窥豹一般对这个神秘组织有个大致的了解。

　　席德随手翻了一页，在他眼前的是一篇记载于两个星期前的日记。

　　7日，晴。

　　今天是祈祷的日子，每个星期的这一天，我们都要集合在某个固定的地方进行祈祷。

　　祈祷的对象，是超乎人类的存在，我们信奉祂，敬畏祂，因为祂无所不能，无所不知。

　　我们希望，伟大的祂可以聆听到我们微不足道的声音，祈求祂有朝一日，降下那伟大的福音。

　　以上是大部分人的想法，也是“祭司”说，让我们祈祷的原因。

　　无所不能，无所不知的神？很多人相信祭司的说辞，因为神迹，真真正正的展现在我们眼前…即将死去的可怜虫，却完好无损的从祈祷室里走出来。

　　但我不信，没有觉醒异能之前，我不信神。

　　觉醒异能之后，我相信神是存在的，但是，我们人类就一定要匍匐在神的脚边吗？我想不是的。

　　更何况这个神，是他们——一伙“外星人”的神。

　　我们为什么要信外星人的神呢？

　　当然，最重要的是，那个神，绝对不能信。

　　我亲眼看见许多坚定的无神论者，仅仅是因为好奇，就在动摇的那一瞬间变成了狂热者…这个世界有多神奇的特异能力，很难说这是不是异能的一种。

　　精神控制…假设真的有这样一种能力，恐怕比S级更危险。幸好，这份能力是有使用条件的，目前看上去，这个条件是要先相信他们，才会被控制。

　　由懵懂的无知者变成最虔诚的狂信徒，这样的变化是如此的突兀，使得很多人为之恐惧，萌生退意，他们加入这个非法教派，或许是为了寻求一个精神寄托，或许只是听说这里的医术非常神奇，只是想来治病而已…而不是被别人变成傀儡。

　　但祭司说，这个过程叫“精炼”…除去杂质，留下最纯粹的本源。这是一个升华的过程，是一种蜕变，只有对神敞开心扉的人才能获得这种蜕变。而像我们这些还没有对神敞开心扉的人，宽容的神容忍我们的无知。

　　至少现在，神还有耐心，等我们看清无知的迷雾。

　　祈祷结束了，祭司说今天会有两位重要的宾客来到我们这里…其中一位是异能者，据说是被神宠爱的孩子，说起来很有趣，这帮“外星人”各个身怀异能，但他们对我们人类的异能者要更看重一些，似乎称我们为什么“先觉者”。

　　大概就是说，我们和普通人是不同的，是被神看中的幸运儿。这种说法到也不是那么的违和，因为拥有异于常人力量的我们的确很幸运，如果…那真的算是一种幸运的话。

　　而后我们看到那两个人，一个裹着黑袍子的年轻人，还有一位…小男孩。年轻人的脸完全被遮蔽在黑袍之下，看不真切，却有一种令人毛过悚然的感觉…因为我是杀手，所以能感受到，那是死者的气息。小男孩看上去就很天真了，瞪着个大眼睛四处观望，这样小的小孩的异能会是什么呢？

　　祈祷结束之后，我们就可以去做各自的事情了，比如我，我要去收集政客们的绯闻…嗯…我真的是一名杀手，真的。

　　这篇日记到此为止，其他的内容大体类似，翻到最后一页内容才有所变化。字数不多，却全是有关小男孩近期出现过的地点的，杀手先生利用“工作时间”尽可能地对他进行了跟踪，才得出这么寥寥的一页纸。

　　照片上印着小男孩的脸，稚嫩的五官看上去倒是颇有几分阳光，如果放到同龄人的环境里，应该是个很招人喜欢的小孩儿吧？莫名的，席德对这个陌生的小男孩的第一观感还不算差，即便他很清楚，小男孩的异能很恶毒。

　　“有什么感想吗？”看他翻得差不多了，徐清准备进行进入下一阶段。

　　“单凭这份情报想找到墨干，我认为是很困难的。”

　　“唔…？墨干？你们要找的人吗？”玩弄着手机的少女忽然抬起头，撩开侧脸上的头发，看向这面。

　　“宾果！被你猜中了，但是没有奖励。”墨干说白了只是一个代号，把这个代号告诉她也没有什么影响，徐清没有否认她的好奇心，却也不打算透露更多的信息。随意应付了一句，两个男人的话题重回正轨：“席德你说的很对，如何找到他就是现在最紧要的问题，话说你不是会一个神奇的找人的方法吗？可不可以尝试一下？”

　　“小气！哼！”哼了一声以示不满，刘梦谣继续将注意力集中在手机上。

　　“这个…”席德稍加思索，他知道对方想说的少什么，“指引魔法”，拿用来寻找山洞出口的魔法去找人，可靠程度实在有些勉强…如果徐清真的抱有这样的心思，那恐怕只能让他失望了…思虑了一会儿，平淡地回复道：“但我不敢保证一定能成功。”

　　“哎…这就头疼了，不过车到山前必有路，船到桥头自然直，实在不行我们也有别的办法…总之根据这份情报上写的，墨干最后出现的位置是在这个城市，我们先去看看再说。”打开手机地图，徐清指着地图上的一个城市，从地图上看并不是很近，但那是比例尺放大后导致的错觉，实际上从这里出发只需要两个多小时就能抵达目的地。

　　“问你个事情，你对魔族搞得邪教怎么看？他们不是你们星球上的物种吗？”话锋一转，徐清突然想起身边的少年不仅多才多艺，而且要问世界上对魔族最了解的人都有谁，他绝对是那个首屈一指的存在。

　　“是啊…但是在我们的世界，魔族从来不搞这个啊…”席德同样对此感到迷茫，魔族的教会，在以前他从未听说过。

　　魔族对人类的事物向来很反感，例如人类有教会，因此魔族就绝不会去搞类似的组织。当然也可以看作魔族整个社会结构就是一个大型教会团体，或者说是政教一体制的形态，而不像人类的教会是独立于国家之外的组织团体。

　　“这样…我明白了。”徐清默默的接受了他的说法，对魔族的研究已经持续十几年了，直到目前连他们的语言都没有破解，就像杀手提供的情报中有一条专门写的，“祭司”们的交流用的是另一种语言，一种人类无法理解的，抽象的语言。

　　“不过上面写的神，应该是真的存在的。”悄悄看了一眼另一张床上的女孩，发现她已经没有在玩手机，而是趴在枕头上一动不动，应该是睡着了吧？随后视线汇聚在那朵戴在少女头上的蝴蝶结，见她还没有摘下来，少年的轻轻的扬起了嘴角，只是细微的变化根本没人能够注意。

　　第一次主动买礼物，却不是第一次送她东西，从结果上看，这一次也一如既往的很成功。

　　“等等…你是说真的？这个神，真的存在？”只要是正常人，听到别人信誓旦旦的说神是存在的，要么把对方当作是傻子，要么…就像现在的徐清，惊讶的表情简直如同听说班里的吊车尾考了满分，而自己却不及格的学霸。

　　“嗯，是的。也许和你们所谓的上帝和佛祖不太一样，在我们的世界，神明是真实存在的，我们人类有我们的神，魔族也有他们的魔神。”

　　“那个魔神…能仔细讲讲吗？”

　　“征服，毁灭，奴役，起初魔神并不是我们世界上自古以来就有的神，祂是后来者，借助魔族的手将毁灭的种子撒向人间，让祂的力量在我们的世界发芽生根…后来魔神被击败了，被封印在虚空当中，永世不得翻身。”

　　“这个封印，会不会失效？”

　　席德用摇头的方式否认他的猜想。魔神的封印是天神设下的，封印解除…没有人想过这样的可能。

　　看到他摇头，徐清也似乎松了口气，他对自己的担忧感到好笑，先不说魔族的神会不会从封印里逃出来，就算逃出来又能怎样？要祸害，祸害的也是别的世界，难不成…这个魔神还能跑到地球上来？开玩笑！

　　想一想就觉得那不可能，担心那种事情无异于庸人自扰，杞人忧天，脚踏实地的徐清先生决定将目光放置于眼前，现在他们要将脚步踏向下一座城市。



第八卷 : 第二百零七章 喜悦与纠结编织的列车之旅

　　众人的下一站是京都，从东京前往京都的多种方式里，搭乘轨道交通无疑是性价比最高的选择。而轨道交通里最有名的当属于当地人引以为傲的新干线了，新干线在全世界范围内都大有名气，除了本身的技术出众外，更多使新干线走进广大群众视野里的原因，其中在上个世纪末播出的一部以火车为题材的动漫占了很大成分…

　　在过去刘梦谣曾有过一个火车侠的玩具，那是很久很久以前，通过“一哭二闹三上吊”的方式“逼迫”父母给她买的…至少在父母的眼里，不懂事的小孩儿一旦对某件玩具执着起来，就是那般不好对付。

　　然而大人就是大人，他们总有办法解决孩子的任性问题。

　　“你好好上幼儿园，我们就给你买玩具。”类似于这种说法，大人们相信小孩的执着只是一时的冲动，过上几天自己就忘了…然后呢，好在她的父母是比较守承诺的那种。

　　事实上大人们的想法没有一点错误，孩子对玩具的渴望的确只是一时的冲动，如今已经过去许多年了，当年的玩具被丢到了哪个犄角旮旯里，刘梦谣早就不记得了。

　　时间的力量就是这么神奇，对亲情与关爱的向往，对玩具与朋友的渴望，都在时间的长河里被慢慢磨去，就连她对自己的认知也已经开始模糊了…

　　从主动走进饰品店的那一刻，她就发现曾经那份强烈的坚持已经变得很淡了，坚决抵制女生饰品什么的…其实她对可爱的东西一点都不抗拒，反而会很喜欢…

　　头顶上的蝴蝶结也是这个道理，因为不想让席德因被自己拒绝而产生不好的想法，因为自己的确需要一只发卡，因为…它真的很可爱。所以便有了当时的那一幕，明明是反问的语气，但却像是在发出邀请一样，希望对方能为自己买下那件发卡。

　　这就显得很奇怪了，既然不讨厌，甚至已经到了喜欢的程度，为什么不主动自己买呢？

　　刘梦谣在心中这样问着自己，就像曾经诗星画用“嘤嘤嘤”的方式“逼迫”她穿上小裙子那样…为什么自己一定要让别人帮助，才能接受那些曾经不属于自己，但是现在自己完全有资格拥有的，一个真正属于女生的生活方式呢？

　　是因为…自我的改变就是这般困难吧？有的人可以轻易说服自己行成变化，而更多的人，必须要有他人的帮助，才能跨过那道名为“第一次”的坎。

　　‘所以说…我究竟在想什么啊…主动穿上可爱的衣服，挑选可爱的包包，戴上可爱的发卡，喜欢可爱的东西不是很人之常情的吗？为什么那么多人养猫…不就是因为猫很可爱吗！男人都能养可爱的猫，我都变成这样了…喜欢可爱的东西…不行吗…’眼中的景色飞速向后掠去，消失在车窗之外，刘梦谣在内心中一次又一次地为自己对可爱事物的向往辩解起来，虽然…根本没有任何人能听到她的辩解。

　　辩解之余，待到心绪稍稍平复下来，她发现刚才的那一瞬间，自己居然在求得“别人”的谅解…这可不行，即便这个“别人”是自己，也不行。

　　曾经的她就是最坚强的，不需要看任何人脸色，也不用给别人解释什么，孤独而倔强…无论现在在外表上是多么的身轻体柔、娇弱可欺，也绝对不会被人欺负，受到别人威胁…因为可以毁灭一切的魔法是她最坚硬、最强大的底牌。‘就算变了个性别，就算要去做女生，也不一定要成为弱势群体中的一员…对，就是这样，也许女生未必就是软弱的代名词，但是我绝对会是那个最厉害的那个，嗯。’

　　少女，再一次对自己掌握魔法而感到无比庆幸。

　　在列车上，三人并排坐在一起，会晕车的少女坐在靠窗的位置，和她有着“说不清”关系的少年坐中间，而徐清坐在最外侧。

　　最外侧的位置并没有让徐清感到自己被疏远，有着“自来熟”和“脸皮厚”属性的他准备找个话题消耗一下无聊的路上时间。

　　聊天是需要对象的，自言自语或者在心里自问自答的能力，他还未修炼达标。这个对象当然是要从刘梦谣和席德之间选一个，看了眼闭目养神的少年，又看了看因为害怕晕车而不敢玩手机的少女，他已经想好一个话题…一个能把两人同时拉下水的话题。

　　“两位上午玩的怎么样啊，突然就把你们两个叫回来，没有妨碍你们俩的二人世界吧？”

　　“谢谢，托您的福，一点都不愉快。”这是刘梦谣怪声怪调的回答，“真诚”的感谢中可以听出明显的不满。

　　席德睁开双目，没有说话，看向身旁的不满女孩，与徐清一起等待她接下来的话。

　　“想买东西都不敢买，都是因为你。”这便是她不满的缘由了。怎么可能是因为所谓的二人世界被人打扰呢？因为那种事情而不满，实在太奇怪了…虽然她也觉得徐清的存在有些多余，明明东京还有很多好玩的地方，可惜因为他，很多地方都来得及光顾就要去其他城市了…这样的想法只是在脑海里一闪而逝，毕竟她很清楚，自己其实才是那个死皮赖脸要跟着一起来的，多余的人。

　　“诶呀，原来是这样，可我真的不是在骗你，你想想，现在国内对公款旅游管的可严了，更何况咱们这些跑腿的人呢？对吧。而且…”徐清将视线从少年与少女的脸上来回扫了一圈，神神秘秘地说道：“小席同志可是现在老有钱了…”

　　“这和他有什么关系？”虽然已经能猜到对方接下来可能会说的话，但刘梦谣仍然下意识的问了出来。

　　席德则是一愣，话题怎么扯到自己身上了？

　　果然，接下来徐清说的，完全不出人意料：“你喜欢啥直接和小席同志说不就好了？难不成…”

　　他的眼神微微眯出一道弧度，看向席德的目光里充满了调戏。“喂喂，小席同志，你知道吗？”

　　“啊？知道什么？”席德茫然回应。

　　“女孩子看上什么了，你别问，直接买，只要买下来了就对了，她是否真的喜欢不重要，重要的是如果你买的越多，等以后她要和你闹别扭了，她越没底气。哥跟你说，哥可是过来人，有经验的很。”

　　“是…是这样的吗…？”席德开始琢磨起来，似乎是在思考他说的话是否有其依据。

　　“别听他胡扯。”看到自己“精心培养”的“纯洁小孩”正在被坏人灌输奇怪的思想，不满中的少女瞬间化身为一只杠精，仿佛是想用抬杠的方式证明徐清的人生经验是错误的，以免少年走上不纯洁的道路：“徐清我问你，要是女生看上月亮了怎么办？难道你还能给月亮扯下来？”

　　“你看，这是在考验你啊小席同志，她会这么说证明她对月亮有想法啊，这时你该怎么办？”无视刘梦谣那一脸“你无耻，你耍赖，你作弊”的表情，刺客先生把话题直接砸到了坐在中间的勇者头上。

　　这问题…很抬杠，很没法回答，半晌过后，席德才问了一句：“你…喜欢月亮？”

　　”呃…”呆住了，刘梦谣像是死机一般呆呆的看着席德，勇者在她的印象里其实只是欠缺一些“常识”，而不是笨啊…怎么能问出这么无厘头的问题？“我…喜欢月亮干嘛…”

　　对吧，她怎么会喜欢月亮那种奇怪的东西呢？月亮不过是一块大石头而已，有什么好喜欢的，不过此时席德不由得畅想了一下，她究竟喜欢什么呢？根据这几个月的经验来看，她喜欢的东西应该是电子游戏，然后是甜食，再然后是…

　　忽然一个声音打断了他的思绪，那轻轻的声音听上去，似乎…声音的主人害羞了？

　　“你送我的发卡就很喜欢啦…嗯…”

　　刘梦谣不知道席德在想什么，但她突然想起上午在拿到对方送给自己的发卡后还未表示谢意，这是很不礼貌的。可是又觉得说出感谢的话会让两人的关系显得生疏…大概就像“好朋友之间谢什么谢”之类的。在国人特有的思维里，一般关系普通的人才会说“谢谢”，关系紧密的朋友、亲人、以及…情什么的人之间，而很少会说出直白的“谢谢”一词。

　　但是…只说自己很喜欢，就能替代“谢谢”了吗？刘梦谣不知道，她只觉得这样的说法真的很害羞…异样的情感在少年的目光变得柔和时开始愈发严重了，不光是蔓延到耳根上的灼热感，更是一种预感，再这样下去，怕不是连裙角都要被她自己给搓破了！

　　还好主料为聚酯纤维的小裙子足够坚强，或者说她那柔软的小手真的没有足以把裙子捻出一个破洞的可怕力量。

　　“呦？那个发卡是你给她买的？可以啊，小伙子你很有前途啊。”像是听到了什么劲爆的消息，徐清突然兴奋起来。

　　“是啊…怎么了？”

　　“咋想的？说说呗。”

　　“也没怎么想啊…”席德的确没多想，他的动机真的很单纯：“就是觉得她戴上会很可爱，就买了。”

　　“可以的，有前途！”对席德竖起大拇指，徐清露出了“孺子可教”般的笑容，洁白的大牙在车内灯光的照耀下似乎反射着亮瞎人眼的白光。

　　对于两个男人之间的讨论，一头趴到桌子上的刘梦谣已经完全听不下去了，这次不是因为害羞之类的，而是因为再一次的听到那三个字…

　　很可爱…

　　自己真的…很可爱吗？

　　为什么自己听到这三个字会很开心？明明不该是这样的…

　　喜悦，以自己这样的人，竟然有资格被人形容以“可爱”，像是一种认同…被认同，被“他”认同，这种感觉令整个身体都轻飘飘的。

　　纠结，“可爱”，一个用于形容“小孩”与“女孩子”的词汇，现在用在自己的身上居然会为此而高兴，这本身就很值得纠结吧？

　　更为严重的是，从饰品店出来，鬼使神差的向席德问的那句充斥着某种渴求意味的“怎么样”，当时还没有没意识到，现在却发现那个时候的自己…就是在期待这种赞扬，或者类似的“很漂亮”也可以。如果席德不这么说，她明确意识到自己一定会很不开心，第一次戴发卡，也会成为戴饰品的最后一次…

　　然而没有如果，目前来说她依然很喜欢这只可爱的蝴蝶结发卡，甚至一想到发卡，就会联想起席德用真挚的表情说的那句“很可爱”，就会莫名其妙的陷入美滋滋的状态中…然后会再一次因为纠结而郁闷。

　　喜悦与纠结之间纠缠的矛盾，最终化作了解不开的死结，导致在接下来的路上，时而高兴，时而抑郁。直到走下列车，呼吸着新鲜的空气，沉溺于矛盾漩涡中而无法自拔的少女才给予自己这样的评价：

　　‘自己绝对变得越来越奇怪了！’



第八卷 : 第二百零八章 意料之外的展开

　　在深受华夏文化影响的东南亚地区，有两个汉字一直有着极为重要的含义，分别是“京”和“都”。当某座城市以这两个字命名时，一般意味着这座城市…要么在过去，要么是现在，但通常在某个时间点上，这座城市曾作为一国的行政首府，是这个国家最重要的城市之一。

　　可见，“京”和“都”在华夏文化中的地位非凡。

　　很多时候“京”和“都”前面都会有一个修饰词以示区分，比如说按方位划分，分有东、南、西、北四座都城。然而如果直接用“京”去修饰“都”，就变成了“京都”，总之就是告诉大家，这里就是首都，不需要任何争议。

　　作为一座历史悠远的文化古城，京都有很多可以玩的地方，刘梦谣也是这么认为的，最开始听到徐清说他们下一站的目标是这里时，她几乎高兴地都要跳起来了！甚至忍着会晕车的可能在列车上用手机搜了很多可以游玩的地方，然后直到走出车站，被突然出现在眼前的事物吓了一跳，才让她意识到，这次旅游算是彻底泡了汤。

　　“那个…谁能解释一下，这是怎么回事？”被席德挡身后，少女的问题打破了瞬时的沉默。

　　这个问题是问向在场所有人的，席德也不太清楚现在是怎样的一种局面，徐清向少女与少年的方向挪动一步，缩小三人之间的距离以便在对方展开攻击时方便相互支援，他小声说道：“Advanced Tactical Response，ATR，先进战术反应部队，是近些年来远东之国成立的一支专业用于应对异能者问题的精锐作战力量。啧，今天可真不走运呢，上午差点被车撞，下午又遇上了这么一帮难缠的家伙。真是一个不错的欢迎仪式，啧啧。”

　　“我又没问你他们是什么啊，我想问的是，为什么他们会找上我们？”

　　“谁知道呢？也许是吃饱了撑的吧。”

　　在三人的眼前是十数名装备精良的士兵，黑色的战术背心上写有白色的“A.T.R”，那是象征着他们是精锐力量的标识。士兵们端着黑洞洞的枪口直指被围在中间的三人，远处的公路上停着两辆步战车，车上的机关炮同样对准三位异国他乡的旅客。

　　徐清趁机将目光越过士兵组成的屏障，投向远方的高楼，他相信那些看似平淡无奇的高楼顶上一定埋伏着杀机。一旦他们有了轻举妄动，躲在暗处的狙击手与步战车上的机关炮、士兵手里的步枪会一同开火，将他们几个活生生的人给打成活生生的肉酱。

　　双手举过头顶，他又示意席德和刘梦谣学他一起做出这个动作，少女与少年迟疑了一会儿，同样高举双手。席德知道这是表示投降的意思，勇者…会投降吗？必然是不会的，所以只是在装样子而已。

　　刘梦谣也是极不情愿的做出投降的动作，面对着生命的威胁，别说是一个柔弱的小女孩，就连一般的成年男人都要被吓的腿脚发软了吧？但她却能表现出异于常人的淡定…默默撑起一道魔法盾，魔法，就是她的底气来源。

　　那些战士们似乎没有被他们做出的动作所以迷惑，仍然坚定地握住手中的杀人凶器，不过从他们的身后却走出一个用胳膊夹着平板电脑的高挑女人。

　　“你们，是共和国人？”女人用日语说道，由警察厅递交给她的情报里详细记录着三位行踪可疑的家伙是在昨天下午抵达东京，而他们的护照无一不是由共和国签署下发的。

　　就像中文不是国际通用语一样，日语也不是，因此主修美式英语这一门外语的徐清和席德听不太明白她在说什么，却能从她疑问的语气与表情上猜出个大概…刘梦谣可以很自豪的说自己听明白了！然而少女现在安静得很，在她的小脑瓜里，一个虚拟的竞技场中正上演着一场一边倒的战斗…她用各种火球冰雹把这群“A.T.R”们打的丢盔卸甲，宛如女神一般，无可阻挡，无可违逆。

　　“所以呢？难道你就不会讲中文吗？”礼尚往来乃是待客之道，徐清用中文理直气壮的回敬道。

　　对方没有直接用子弹和机炮向三人发起问候，说明他们要么是不想误伤无辜的群众和花花草草，要么就说明事情还有可以交涉的余地。他本想用同样的方式呛对方一下，然而显然，女人是有备而来的…

　　躲在远处的翻译将徐清的话转化成日语，再将意思转达到女人耳朵上的耳机里，短短的几秒钟内，她已经明白对方在说什么了，换上一副高傲的表情，她说道：“居然又派了三位异能者，可真是不知廉耻呢，都已经这样了，你们还嫌不够吗？还敢来到我们的国家…你们究竟在谋划什么！”

　　“诶呀…这可不好办了，听不懂啊…”交涉的前提是对话的通畅，话都说不明白该如何交涉呢？被一串日语整得一脸茫然的徐清有些头疼。

　　“她说，咱们来到远东之国，是很无耻的事情。”刘梦谣适时的将她说的话翻译了一下，虽然也不能听出全部的含义，不过却令徐清犹如抓到了一根救命稻草。

　　“你确定？”

　　“呃…应该是这个意思吧，她还说，我们是异能者。”

　　“好，我懂了。”从少女身上收回惊讶的目光，徐清已经想好与女人交涉的台词：“那个啥，异能者？你是说我们？”

　　显然…他装出来的无知是没有办法取得想要的效果的，女人蔑视的又说了一句令人听不懂的话。

　　“嗯…嗯……她说你在狡辩。”反复品味了一下词与词的逻辑，刘梦谣及时把话翻译出来…为了玩游戏而学的外语，在这种重要场合竟然起到了意想不到的作用，这算是造化弄人的一种吧？

　　没等徐清再次为自己一行人的身份作出澄清，女人走到徐清面前，拿出一直夹在她腋下的平板电脑，点亮屏幕，在他的面前，女人点开一个视频。

　　视频里，一辆失控的汽车冲出斑马线，而汽车的前方是一名来不及躲闪的成年男性…血肉横飞的场面没有如期而至，但比那样的血腥画面更为令人震惊的是，成年男性居然消失了…凭空消失，仿佛跟本不存在一样。

　　在场的路人，包括司机在内的所有人，都认为神秘失踪的男性是自己的幻觉，由于这个过程实在太过短暂，他们甚至连掏出手机的时间都没有…然而负责监控的摄像系统却将这个离奇的画面如实记录下，现在，则是作为决定性的证据被播放出来。

　　‘隐匿’绝对是最不容易被人发现的异能之一，然而光天化日之下，一个大活人凭空消失了，还有比这都引人注目的事情吗？徐清现在很尴尬，毕竟出行前再三叮嘱刘梦谣和席德不要暴露自己的“异能”的人是他，结果首先被人抓到把柄的那个人…也是他。

　　“啧…这就很尴尬了。”证据确凿，再想通过言语的方式辨清自己不是异能者，都是徒劳的无用功。

　　“我们怎么办？打出去？”面对眼下的危局，勇往直前、毫无畏惧的勇者提议道。

　　“别，先别激动，看看形势再说。”从这里打出容易，他自己的异能是作弊般的‘隐匿’，而另外两位更是不会害怕寻常的枪炮…可是接下来又该怎么办呢？找人就已经是在大海捞针了，现在又混进来一条名为“暴力机关”的鲨鱼从中搅局，这不是给人添堵吗？

　　“猪队友！”仍然站在勇者的背后，少女毫不留情的批判着，而这时女人似乎听腻了他们的议论，再次叽里哇啦的说了一堆。看着徐清和席德依然是一头雾水，刘梦谣大致想明白今天这个翻译…她是当定了！“她问我们说，我们还有没有别的借口了。好像是不太相信我们不是异能者。”

　　“好吧，好吧，我投降，我承认我是异能者了，所以你们是要用这种方式欢迎几位热爱旅游的游客吗？如果是这样，那我可真是受宠若惊了呢。”面对着女人，徐清边说的同时边思考对策，也许…像席德说的那样，打出去才是最佳的方案吧？

　　“哼。”女人不懈的哼了一声，这一个音节的含义大概是两位听不懂日语的男士最能听懂的一句了。有的时候世界就是这么神奇，不同语言的人们，用来表达不懈的方式都很相似呢？“热爱旅游？真是可笑的理由，既然是异能者，就什么都不要说了，放弃抵抗，否则的话…”

　　她厉声呵斥的话语仍然需要少女转译成中文，才能让徐清和席德听懂。但其实就算不翻译也不会有什么影响，因为围在旁边的士兵已经逐步向三人靠近，丝毫不打算就留给他们解释的余地。

　　悠闲地远东之旅，转眼间，就变的危急了。



第八卷 : 第二百零九章 仍是刺客先生的主场

　　“hold on！hold on！”情急之下，徐清顾不得对方究竟能否听懂，直接喊出了一句英文。

　　即便只有一丝的可能，他也想尝试一下是否可以与对方进行直接的沟通，即使是用英语的方式也无所谓。这与对少女的翻译水准信任与否无关，而是他希望能通过直接的沟通准确交换双方的意见。

　　果然，他的尝试得到了回报，只见女人一摆手，那些A.T.R立刻停下逐渐紧逼的脚步，这让他与席德和少年身后的少女都为之呼出了一口气。

　　君子动口不动手，能动动嘴皮子就解决的事情，何必非得闹出一些不愉快的事情呢？

　　高傲的神情依然没有散去，冰冷的眼神里充满了警惕与不信任，女人终于没有再说出那些无法辨识的日语，而是同样用英语说出：“你还有什么话想说？”

　　“我们真的是来旅游的啊，你不能因为我有点特殊，就把我们抓起来吧？这也太没有道理了。如果你说你们国家不欢迎像我这样的人，那直接说不就好了嘛，我们现在就打道回府，绝对不给你们添麻烦。”

　　“潜入他国进行破坏行动，行踪暴露了就妄图装作普通游客蒙混过关？难道你当我是孩子？”

　　“我们也没搞破坏啊？随随便便就把一顶间谍的帽子扣到他国公民的头上，你这样是要闹出外交纷争的。”

　　“间谍？你觉得对付普通的间谍需要出动特种部队吗？异能者先生，还是说你认为，你们的国家会为你这样的异能者出面？当你走出国门的那一刻，你就已经是弃子了，不会有人再管你们的死活了。”鄙夷的看着徐清，女人向身后的A.T.R做了个手势，几名A.T.R成员又向前逼近。

　　“等等！再等一下！我想，如果你要抓异能者的话，把我带走就行了，他们…”徐清看向身旁的两人：“可不是异能者。”

　　“呵，你觉得我会相信你们吗？”

　　“大姐啊，火气何必那么大呢？人与人之间最重要的是什么？是信任啊，就算你不相信我们，也得相信一下你自己的眼睛吧？如果他们俩真的是异能者，你不觉得你还能完好无损的站在这里已经是奇迹了吗？别告诉我你干这行，不知道异能者有多危险。”

　　见女人似乎思考起来，徐清继续说：“何况…为什么不直接开枪打死我们呢？你们一定有很多事情想问吧？把他们放走，我和你走，你想问什么，我都告诉你。”

　　“不需要！”女人在席德与刘梦谣的脸上扫视一眼，男生的神情坚毅，面孔上却稍显稚嫩，女生…光从那单纯表情上就能看出涉世未深。她的目光慢慢变得阴毒了：“的确有很多东西需要从你们的嘴里敲出来，不过，别以为这样你们就能逃掉应有的惩罚！”

　　“那就是说，就没有别的办法咯？”

　　“像你们这些异能者，死不足惜！”最后的一段话，女人完全是用日语嘶吼出来的，可见她究竟愤怒到什么样子，那像是在看垃圾般的表情让听不懂日语的徐清意识到交涉彻底破裂。

　　“那就没办法咯，这样吧，你看我们配合一点，能不能稍微留点情啊。”看到一名A.T.R成员将步枪别在身后，拿出一只镣铐，徐清露出了无奈的笑容，仿佛是认了命一般，高举的双手摆到身前，慢慢走过去。

　　另外两名A.T.R成员同样拿出镣铐，准备将席德与刘梦谣一同逮捕。

　　徐清与那个女人的对话一直被刘梦谣听在耳里，大部分的对话无法理解，可最后一句日语，那段充满恨意的宣泄她却听得清清楚楚。事情正在往糟糕的方向发展…而此时，两条路摆在她的面前。

　　该怎么办呢？是反击？或者坐以待毙？

　　普通人面对眼下的处境会选择认命，她却不是普通人，最初炸死的混混，后来又消灭过恐怖分子和丧尸，再后来又击退过魔族，如今她已经有了可以反抗的力量，那么…是否现在就要使用这份力量呢？

　　如果选择贸然反击，很可能会造成混乱…虽然不是很喜欢那个男人，但徐清不是一个容易放弃的人，他也许在计划着什么…少女有这样的感受。

　　如果坐以待毙，像那个女人最后说的那样…那个女人，对异能者充满了恨意，被她抓走...很可能会被折磨，拷问，然后关进监狱之类的地方。在那之后呢？再像当初那样上演一出“逃出生天”的戏码？如果失败了呢？或许就会被用刑、杀死吧…？想到抗日片里那些对主角的拷问情节，少女就感到不寒而栗。

　　真正面临抉择，她有些犹豫了…

　　“放心，没事的。”

　　轻轻地，少年的声音飘了过来，一共加起来没有几个字，却有一种神奇的力量…之前的担忧被这份神奇的力量抹去。默默盯着身前的背影，原本略显焦虑的眼神逐渐缓和，像是充满了某种信心…究竟是什么样的信心呢？

　　因为视力变好的缘故，连深蓝色体恤衫上的编织纹理都看的一清二楚，刘梦谣忽然发现自己的确没有什么需要担忧的:‘对嘛…他辣么厉害，我担忧个毛哦…’

　　徐清端着两只手从女人的身前经过，他正对着的是一名拿着手铐的A.T.R成员，突然，他消失了，同一时间响起数个枪声，数枚子弹击中空无一人的空地，发出一阵噼里啪啦的乱响。

　　不仅是徐清原来所站的位置遭到了枪击，勇者和少女同样没有被遗忘，只是席德大臂一挥，致命的子弹就那么硬生生的被他全然挡下。勇者不是魔法师，然而全力施展的魔法盾足以保护他和身后的少女不受任何伤害。

　　说时迟那时快，女人或许已经意识到了什么，可惜因为距离太实在过于接近，连一秒的时间都没有用上，她只感到自己的脖子被别人勒住，然后被出现在身后的刺客强行翻了个身。现在她面向的，正是A.T.R成员们手中一个个黑洞洞的枪口。

　　“都不许动！”一只手臂勒住目空一切的女人的脖子，另一只手里握着一颗手雷贴在她的脸上，大拇指勾住手雷的拉环，俨然一副同归于尽的架势。“如果不想看到我们两个同归于尽，就都不许动！”

　　徐清大声喊着，将自己的身体完全躲在女人后面，他可不想在手中劫有人质的情况下还能被某个幸运的神射手给爆了头，那样的话，他自己可就太不幸了。

　　A.T.R明显被他的气势震慑到了，当然也有可能是担心误伤到他们的女长官，所有人不约而同的将枪口稍稍压下几分。

　　“你看我说什么来着，站在异能者前面可是很危险的。”手中的手榴弹使劲按在女人的脸上，毫不怜香惜玉的拧了拧，徐清对她沉声道：“让他们走，否则的话，你懂得。”

　　“你以为这样做有用吗？你以为他们真的能逃掉吗？”

　　一连两个反问，徐清却一笑而过，握着手榴弹的大拇指向上一挑，那象征着男人耐心的安全栓似乎随时会被拔出来，而手榴弹的引信也已经到了被激发的边缘。“听不懂人话？让他们走。”

　　“……好。”忍着怒意，女人让步了，她对A.T.R做了个手势，随后那群全副武装的士兵从中让开了一条路。

　　席德和刘梦谣同时看向徐清，男人却说道：“你们先走，等你们逃脱了，我会去找你们的，记住，不到万不得已的地步，千万不要轻易杀人。”

　　“那…你呢？”很不可思议的，刘梦谣看向他的目光闪过一丝担忧。

　　“我？别担心了，你们快走吧。”

　　“好，过会见。”席德同样看着他，从他的眼神里能看出无与伦比的自信，少年轻轻点头，拉住少女的手腕向一个方向走去…远处鸣起了警笛声，几辆防爆警车立即追向二人离去的方向。

　　殿后的行为总是那么的充满英雄情结，而刚才那套流畅的动作更是让他觉得自己帅爆了，现在剩下的，就是从这里安全离开，就一切都完美了。待到两人完全消失在视野里，徐清凑到女人的耳旁，对她说道：“虽然还没问你叫什么，但我想，是时候和你说再见了。”

　　“呵呵…你以为这样做有用吗？”女人将之前的问题重新问了一遍，无法看清她的表情，但能从那戏谑的笑声中听出浓浓的不屑。

　　“有没有用？呵呵～”同样是笑着，徐清的笑却是不以为然的笑，只是很快…他的笑容凝固了…

　　因为，‘隐匿’，他的异能，背叛了他。



第八卷 : 第二百一十章  A Way Out

　　远方的天空染上一片橘红的色彩，这个以日出为名的国度即将迎来日复一日的日落。无数的汽车挤在并不算太宽敞的马路上，沥青压实的路面没有辜负人们的期望，用自己的身躯背负起了这支刚刚结束一天辛苦工作的回家大军。

　　堵车并不是某个国家、某个城市的专利，凡是人口密集的城市都会堵车，区别只是堵车的程度和持续时间问题…握着方向盘的小田先生望着前方的车辆，一盏盏鲜红刺眼的尾灯让他下意识看向天边的夕阳。

　　红色是充满能量的颜色，但对心情不好的人来说，就是让人烦躁的颜色了…在马路上堵了许久的他不耐烦的砸了一下方向盘，刺耳的车笛声让他的心情更糟了。

　　小田先生掏出手机，准备告诉家中等待的妻子，他今天可能要晚一会儿才能到家。

　　“咣！”

　　来自于车顶篷上的一声巨响来的是那么的突然，吓得他浑身一抖，随着身体的抖动，没有握紧的手机沿着一道令人绝望的弧线，潇洒的飞出了窗外。

　　“啊！我的手机！”小田先生大叫着，打开车门准备捡回落至车外的手机，可偏偏就在这个时候又是一声沉闷的巨响，半截身体还在汽车里的他，明显感受到整辆车都受到了一股巨大的力量…他意识到，出大事了，一定是被后面的车撞了…

　　这个故事告诉我们，开车请不要玩手机…嗯。

　　那么之前的声音是如何产生的呢？

　　大概除了可怜的小田先生，几乎所有车主和路人，都看到了令人震惊的一幕…一个抱着女孩的男生如同一道疾驰的狂风般穿过马路，踩着汽车的车顶跳向马路对面的建筑房顶消失不见。

　　所有目击到的行人们都不约而同地认为自己看花了眼，傻傻的愣在原地久久不能回神，路上的车辆因为车祸而挤成一团，除了近处的车笛声，远处还能听到轻微的警笛在鸣叫，与直升机掠过天空的呼啸。

　　画面向前调转几十分钟。

　　纤细的手腕被大大的手虚握住，席德很干脆的拉着刘梦谣向远离车站的方向走去。她加快脚步跟上席德的步伐，没有作出多余的动作，也没有试图把自己的手扯回来，就这样让对方牵着…毕竟只是牵着手腕而已。

　　“我们要去哪？”她轻轻晃了一下手腕，示意那个正在和自己发生肢体接触的人，将自己的问题传达给他。

　　少女的问题让勇者很头疼，他也不知道要去哪里，当下只能回答道：“先找一处安全的地方吧。”

　　“唔…安全吗…”眺望四周陌生的建筑，这人生地不熟的地方究竟哪里可以算得上安全呢？她在心中打了一个大大的问号。

　　附近忽然响起急促刺耳的警笛声，紧接着从四面八方如潮水般涌来的警车将二人围堵的水泄不通，穿着制服的警察一个个跳下警车，端着手枪的，举着喇叭的，应有尽有数不胜数，显然是不打算让他们成为漏网之鱼。

　　“看起来…至少这不安全呢？”与席德对视了一眼，刘梦谣已经唤起风之魔力。“咱们怎么办？”

　　“需不需要我抱你？”席德提议道。

　　“切～才不要。喏，这个你帮我保管咯。”不需要多说什么，一种奇妙的默契令双方知晓互相的意思，将身后拖着的拉杆箱扯到勇者身前，他接过拉杆箱，随后，拉杆箱如魔术师手里的道具一样凭空消失。

　　警察们站在一定距离之外，这个距离是他们的长官再三叮嘱他们在面对异能者时的安全距离。警察对着喇叭向这面一通乱喊，似乎是想用一席话语劝二人拱手而降，然而最强的勇者和勇者身边的魔法少女会是那么轻易的束手就擒吗？怎么可能！

　　神奇的魔法之力赐予二人无与伦比的力量，凭借着难以想象的速度，警察们的包围网简直形同虚设，根本无法阻止少女与少年如狂风般的奔跑。

　　几个眼疾手快的警察向他们开了几枪，以超音速飞行的子弹却因为持枪之人无法锁定他们的身形而只能遗憾的击中二人留下的残影。更多的警察选择匆忙返回车内，一脚踩在油门上，驾车追向他们离去的方向。

　　虽不敢说有魔法的加持就能跑过以机械驱动的汽车，然而在错综复杂的城市里，两条腿的人的灵活性可是四个轱辘的汽车难以企及的，更让警察们苦不堪言的是…又是一天下班的时间，那一条条堵成长龙的车队，严重阻滞他们追击的速度。

　　耳边的警笛声越发越变得微弱，直到最后彻底从警察的追捕下逃脱，躲进一条车辆难以通行的小巷中，平缓了一下自己的呼吸，左看看右看看，安宁的小巷里只有她与席德两个匆忙过客。

　　休息片刻，刘梦谣想起一件很令人在意的事，随即问向席德：“所以呐，我们都安全了，徐清要怎么找到我们？”

　　“他应该有办法吧…”在席德的设想里，徐清应该是通过隐身能力始终隐藏在他们身后，只有这样才能保证当他们俩处于安全状态的第一时间，与他们汇合。

　　一边想着，另一边突然感觉到了什么，他看向小巷的另一头。“等等，有人来了。”

　　“谁…？”下意识的问出自己的问题，很快，少女的问题就有了答案。

　　“发现他们了！在这！”小巷的入口涌进来了几个警察，一回头看向身后，反方向的出口同样被警察堵住。

　　“啊啊啊，果然只要是警察，都是属牛皮糖的吗！”少女不爽的抱怨着，再次凭借风的力量，与身边的勇者同时跳向移动房顶。

　　事实证明了在神奇的魔法面前，身为普通人的警察若想用普通人的手段抓住他们，那简直比登天还难！地面上警察们只能眼睁睁看着那金发少年与白发少女越发越飘渺的背影，用悔恨的泪水目送两个即将逍遥法外的“歹徒”扬长而去。

　　事情会那么简单吗…？当然不会。

　　在房顶上站稳脚跟，一束明亮的白光从天空中垂直的打在两人身上，同时天空中传来有“呼呼呼”的风声，抬头望去，一架直升机正悬浮在少女与少年的头顶上。

　　对于普通的警察来说，他们二人是可以飞檐走壁的飞侠，可是对于真正会飞的飞机来说，两位可爱的小飞侠就显得有些力不从心了。

　　无论在巷子里怎么扭转，始终无法甩开来自于空中的灯光，而被直升机盯上的后果就是警察对二人的围追堵截越来越有效率，这样下去显然不是办法…

　　像是为了躲避猛兽而爬上树的猴子一样，两个人同样只能依靠躲在房顶上才能让追击的警察感到棘手，直到一连串从天而降的子弹在看不见的魔法盾上碰撞出阵阵火花，他们才发现，原来房顶也不是安全的地方。

　　连续转换阵地躲避空中的扫射，趁着直升机的火力间隙，席德叫住了准备跳向另一栋房顶的刘梦谣。“等一下。”

　　少女回过头，疑惑的看向他：“怎么了？”

　　“交给我吧。”他说。

　　“诶？你想干什么？”见他走到自己的身边，稍稍屈膝蹲下，一只手臂揽在自己背上，另一只手臂从腿弯处穿过，两只手臂一抬，自己像只小鸡一样就这样被人被抱了起来，刘梦谣整个人都懵了。“哇…不要这样吧？太羞耻了吧？”

　　“抓紧我。”丝毫不给少女选择的余地，异世界的勇者很难得的表现出自己的一面。

　　而之后呢？设想一下，以八十公里每小时的速度奔跑是一种什么样的感觉呢？光是迎面而来的风就已经达到了九级的程度了！更别提这个速度还不是匀速直线的，而是忽快忽慢忽高忽低，甚至有的时候还会来一个九十度大转弯。

　　刘梦谣死死的抱住席德的脖子，尽量将自己的身体贴在他身上，难以言喻的惊恐早就取代被人用“公主抱”的羞耻，现在她真的想哭了！

　　虽然她不是正在跑的那个人，虽然抱着她狂奔不止的那个人很贴心的使用魔法盾削减了风速对她造成的不适，虽然她认为自己应该很坚强，应该无所畏惧，可是，这还是…太！刺！激！了！

　　怀中的少女轻飘飘的，但那也有几十公斤之重，即便如此，以人体的承受能力跑出钢铁野兽的速度，竟然还能维持十几分钟之久，可见勇者的实力的确超乎想象。

　　逐渐的，刘梦谣慢慢适应了极快的速度，睁开之前因害怕而紧闭的双眼，她发现，刺眼的白光仍然笼罩在他们的身上。

　　“…席德，它还在追我们呢…”

　　“嗯，我知道。”

　　由于公主抱的姿势的特点，女生可以别过头看向男生的背后，所以堪比九极的飓风只能吹散她的头发，而席德就没那么好运了，一张嘴就被灌了一肚子风。

　　“这样下去不是办法吧？”

　　“实在不行，就只能把它干掉了。”又吃了一嘴风，席德平淡的声音似乎已经在为那架飞机上的几人宣判死刑。

　　一向勇往直前的勇者在跑路时也能展现出不俗的一面，但跑路毕竟不是他的作风，如果不是碍于之前徐清说的“不要杀人”的告诫，可能在小巷里的时候他就已经召唤出勇者的大剑，让这个世界里的另类“卫兵”的鲜血染红那条安宁的小巷。

　　“要不…把我放下来，我试试？”趴在少年的肩膀上，刘梦谣小心翼翼的说出自己的想法。

　　“你有计划？”

　　“对！最好是一栋高楼的楼顶，越高越好！”

　　“好！”双脚踩在一辆汽车的车顶上，用力一踏，怀抱着少女的少年像一枚射入天际的火箭，伴随着凄惨的惨叫声跳上前方几十米高的楼房，然后以这栋楼房为踏板再是用力一跃，跳向下一栋更高的楼房。

　　反复几次，当他平稳的落在眼中最高的一栋高楼的楼顶时，少女的惨叫才渐渐平息下来。在被风的力量守护的勇者这时才展现出自己真正的速度，而被速度与高度双重虐待的少女，也用自己的嗓门儿对他的粗鲁表达强烈不满，

　　“啊啊啊啊啊啊…杀人了，杀人了…”虚脱的少女坐在房顶上，无力的晃着脑袋，嘴中时不时的碎碎念着。

　　见她这幅模样，席德觉得自己隐约地有些心痛，刚才的确有些…没有考虑到她的感受啊…“呃…你…没事吧？我…抱歉…”

　　“要死了，要死了…”

　　使劲甩了甩脑袋，双手拍打着脸蛋，使自己尽可能的清醒一些，刘梦谣站起身子，此时，那架穷追不舍的直升机终于升至楼顶的高度。

　　一阵风，呼啸而过。

　　一束刺眼的白光，如同跗骨之疽，在黑夜之中，将少女的身形点亮。

　　一次深呼吸，面对着旋翼呼呼作响的直升机，她在祈祷，为飞机里的人祈祷…只是一次尝试而已，如果出了意外，绝对不怪她！

　　亮白色长发随风飘荡，衣襟与裙边也在风中飘扬，精致无暇的俏脸，纤细柔弱的身躯，她站在灯光里拢了拢被风吹散的发丝，此刻，黑夜是属于她的舞台，白光则是为她点亮的舞台灯。

　　“席德！”

　　只是叫了一声名字，勇者便明白了她的想法，他将手里凭空出现的银白色长杖掷给灯光之下的少女，少女伸手接住那根属于自己的法杖，轻柔的拂过杖身，她凝视着杖身上的铭文，那是一副从未对外人展示过的温柔。

　　“呐…天语，初次合作，请多多指教哦…”

　　双手紧握法杖高举过头顶，以法杖顶端的天使之翼当中镶嵌的晶石为中心，汇聚起一团璀璨的蓝光。

　　她，要做什么？握着操纵杆的飞行员可以在飞机上清楚地看清她的脸，那是一张宛如天使般甜美的面容。恍惚间，他有些犹豫了，难道真要将这绝美的美少女用枪弹打的支离破碎吗？但是一想，她很可能就是那“非人类的存在”，大拇指果断扳开操纵杆上的盖子，随时可以触及那红色的开火键。

　　像是在甩动旗帜一样，刘梦谣将手中的法杖在半空中大幅度的挥舞向一旁，同一时间，飞机上的飞行员也按下开火键，机鼻底端的机枪顿时冒出耀眼的火光，然而…一股横向刮过来的狂风是如此猛烈，狂风使悬浮在空中的直升机向一侧偏斜，连带着的是一连串打歪的机炮在楼房的水泥墙上画出一条火痕，却没有伤到少女的分毫。

　　惊恐的飞行员急忙操纵驾驶杆，控制飞机在诡异的狂风中保持稳定，人类的钢铁造物再次表现出淬炼于铁与火之间的钢铁品质。

　　随后，那阵诡异的风居然变换了风向，仔细一看，风的方向正是少女挥舞法杖的方向，她就像是乐队的指挥，法杖正是那根指挥棒，只不过她指挥的不是技艺娴熟的乐手，而是…神奇的力量。

　　钢铁的直升机在肆意变幻的狂风中犹如大海里的扁舟，飞行员发现自己越来越难以掌控这匹钢铁坐骑，终于因为一次操作失误，那如同手脚的直升机竟然他的不受控制，被一股骤然加强的飓风吹向了远方…

　　当飞机再次回到楼顶时，漆黑的楼顶上已空无一人。



第八卷 : 第二百一十一章 尝试“消星”中

　　目送在空中打转的直升机消失在视野之外，突然萌发的奇思妙想竟取得了不错的成果，没有杀人就成功解决威胁怎么看都是值得称赞的事情，本该自豪的刘梦谣却反而陷入了困境之中。

　　一定要选择高楼的原因，是因为附近几乎没有什么障碍物，可以更有效控制风的流向和力度而不被建筑物阻挡。另外一点，较高的位置也留以对方操控直升机的余地，以免它在失控时与地面或者附近的高大建筑进行一场“亲密接触”，造成不愿见到的死伤。

　　说到底，她不想杀人，也许是因为善良，更多的是作为一个并不冷血的普通人，对于杀死同类这种极端行为的天生抵触。

　　但是…光替别人“着想”了，自己又该怎么办呢？自己该怎样…从这下楼呢？按照对席德的了解，刘梦谣相信他绝对会抱着自己直接从楼顶上跳下去…虽然…

　　“没关系的，就算跳下去了，也死不掉的。”席德说。

　　“唔…不要吧…”像拨浪鼓一样剧烈摇晃着头，少女的惊恐之情不予言表。

　　“如果害怕，抓紧我就好了，真的没事的，你要相信我啊…”

　　“真的要这样吗…一定有别的办法吧？你不是勇者吗？我相信你一定有可以不用从这里跳下去的办法的！跳楼什么的…我才不要啊…”

　　“但是只有这样最快啊？”席德继续劝告着，很少与他人结伴而行的勇者面对眼下的情况一时也找不出好办法来。也许他应该提醒刘梦谣只要用魔法就绝对不会有事，再不济…就算她什么都不做，只要交给自己来处理，自己就能保证她的安全，然而他很清楚她害怕的不是会不会摔死，而是单纯对高的恐惧。

　　这就很难办了啊？

　　“那…让我再考虑考虑…”

　　刘梦谣也相信勇者绝对不会被摔死，可是…如果上百米的高度跳下去，她认为自己一定会被吓死…

　　最后，瑟瑟发抖的她还是被席德不由分说的抱了起来，一脚迈向了漆黑的半空中…从不拐弯抹角的勇者永远喜欢最直接的方式解决问题。而且勇者还清楚，如果自己不帮她做出决定，任由她的犹豫不决，那么今天两人绝对会睡在楼顶上。

　　眼泪巴巴的望着离自己越来越远的屋顶，那一刻，她认为自己已经死定了，自己会在极度惊吓中因心脏骤停而死，然后自己的冤魂会永远缠在勇者身上，因为是这个家伙非要带着自己“跳楼”的…

　　奇怪的是，自由落体产生的失重感并没有出现，也没有其他任何的不适，像是从空中飘落的羽毛一般缓缓飘落，很微妙，很神奇…睁开下意识闭上的眼睛，这一切的主使者竟然在微笑。

　　“这样就不会害怕了吧？”

　　“嗯…嗯…”

　　他这样说，刘梦谣小声应诺，半空中的气流撩起她的发丝与裙摆，揽在身上的两只手臂像是两条坚固的铁链，将自己死死固定住…作死般的动了动身体却纹丝未动，或许真的就像他说的那样…只要相信他，就好了？

　　距离实在太近了，近到被对方的微笑占满全部视线，一个转瞬即逝而又无比糟糕的直观感受令她久久难以释怀…

　　‘为什么这个家伙看上去会有些…好温柔呢…喂！一定是错觉，错觉吧…！’

　　阑珊的灯火被至于下方，望着城市的美丽夜景，突然感觉，现在的感觉还挺不错的？

　　当然，如果不是被人用如此羞耻的姿势抱着的话，那样会更不错一些…

　　“缓落术，我教过你的。”在几秒前，双手紧抱在胸前的女孩还在颤抖，现在则像只被人抱起的小白猫，静静地躺在怀里，很是乖巧。席德没养过猫，但他觉得，养猫倒不如养个她。

　　“啊…是啊…缓落术…”她也意识到自己没有一头扎向地面，绝对是魔法的功劳，而且这个魔法自己也会，只不过，尝试着低头看向正下方的大地...

　　瞬间，席德发现缩在怀里的小猫竟然变成了树袋熊…树袋熊小姐似乎在发抖，而且抖的很厉害。

　　失去空中的指引，处在地面上的警察顿时成为丢失猎物气味的迷茫猎犬，徒劳的搜寻每一个可能藏有猎物的角落。

　　安全返回地面的两人行动在阴影之中，彻底远离人口密集的闹市区和宽广大道，不知走了多久，来到一条银波荡漾的河畔旁才停下许久未歇的脚步…河面上有一座连接对岸的大桥，桥下面的阴暗处是不错的视觉盲区，如果不选择躲进某间房子里，那么这里就足够他们躲藏了。

　　三月末的河水仍留有冬天时的寒意，吹拂而过的徐风将这寒意捎带给躲在桥墩底下的二人。

　　环抱双臂靠在水泥墩上，刘梦谣用颤抖的方式将遍布浑身的寒意甩出体外，轻抚着腋下的臂膀，细腻的皮肤上起了一片鸡皮疙瘩，摸起来感觉很奇怪。

　　这幅精致而娇弱的身躯对温度的变化敏感的出奇，轻微的寒冷就能令身体的主人感到不适，身体的主人皱着眉头，似乎是在对自己身体的娇弱表示不满…若是放在以前，曲曲这种温度，光膀子都不会觉得冷啊？

　　“有点凉啊…”小声的自言自语着，却没有用魔法为自己取暖，清凉的微风让她的困意稍稍缓解，偏过头看向身边人的侧脸，席德同样背倚着桥的桥墩，仰望星空的少年好像察觉到了身旁的目光，回过头来看向她。

　　“咿呜~咿呜~”

　　刺耳的警笛由弱变强，再由强变弱、缥缈无踪，那应该是一辆从桥面路过的警车，可惜没有“透视”异能的警察们无法看到桥下的情况，就这样与他们的猎物插肩而过。

　　“唔…你看我干什么…”与席德对视片刻便移开自己的视线，刘梦谣发现自己开始有些不能与他的视线交互了。是害怕吗？不是这样的，并没有害怕的理由，那种感觉，无法理解、不能形容。

　　明明是你先看我的啊？席德很想这么说，但是却没说出口，突然脸红的少女让他很是迷茫，自己好像什么都没做啊？

　　“呼啦~呼啦~”

　　熟悉的呼啸声再次传入他们的耳中，之所以说熟悉，因为会发出这种声音的飞行器械和他们玩了一场长达几十分钟的游戏，游戏的名字是老鹰抓小鸡。现在这只“老鹰”误打误撞来到这里，却没能幸运发现桥下的二人，九天之上的锐利鹰眼对搜索潜藏在障碍之下的猎物毫无作用。

　　飞掠而过的直升飞机让刘梦谣突然想起了什么，就在前不久，她用机智的办法解决了来自空中的麻烦，那连勇者都会为之头疼的事情，而她却做到了！这是多么的令人自豪啊！心中被涌现的成就感充满，现在的她只想找人分享内心的喜悦，而这个人在哪里呢？

　　当然就是在身边了，用最欢脱的方式，她一步跳到席德的面前：“喏！刚才我是不是超厉害！你看到刚才那架飞机的样子了嘛，我怀疑它整个人都不好了！”

　　桥墩底下唯一的光源来自于天空中的月光，在皎洁的月光下，少女与勇者都能看清对方的脸。

　　忽闪忽闪的大眼睛闪烁着晶莹的光彩，流转的眼波在淡紫色的眼眸中渲染出一缕别样旖丽的梦幻，若是一般人看了，恐怕连心都会醉了吧？席德是一般人吗？坚定的勇者是决不会被迷惑的，不过…他想，偶尔被她迷惑一次，说不定也挺好的？

　　紫色是神秘、典雅的颜色，典雅的美感让人不由自主，神秘的朦胧驱使人想要深入其中一探究竟。

　　她…真的很美呢？放下戒心的勇者发现自己瞬间就沉沦了，回过神来，自己的手已经抚在少女的头上，不同于之前的柔顺手感，他能明显摸到一条塑料质感的东西，那应该是送给少女的发卡。

　　手感虽然因发卡的原因受到了些许影响，不过真正令他惊讶的是，这次少女没有拍掉自己的手，只是在用奇怪的目光看着自己。

　　“你这个人，问题很大耶…？难道你们的世界其实是叫“不摸头会死星”吗！”

　　“啊？那是什么意思？”被莫名的话搞得莫名其妙，席德下意识问道。

　　“字面意思咯！你个不摸头会死星人！”不知是真生气了还是佯怒，刘梦谣鼓着气呼呼的小脸，侧过脸看向身后的河水。月下的河水倒映着银色的月光，在微风的吹拂下泛起层层银色的涟漪，美轮美奂。

　　本来只是想和人分享一下心情，却又被莫名的摸了头…甚至连一句夸奖都没捞到！这份买卖实在是亏的，刘梦谣不爽的想着，然后又觉得有些不妥…自己的这种做法和期待家长表扬的小孩有什么区别？自己可是十七岁的身体内住扎着二十岁灵魂的、稳健的成年人…啊！

　　“很厉害了呢，你真的做到了。”

　　迟到的认可还是来了，头上的手却依旧没有离开，反而变本加厉的动了起来…仍然看着河面，她问：“你是认真的嘛？总感觉像是在敷衍我。”

　　“当然是真心话，因为如果换作是我的话，我只会把那架飞机干掉吧？”

　　“哼～只懂得砍怪的勇者大人是这样的！”

　　清脆的声音将少女的喜悦之情暴露无遗，难道她就这么喜欢别人的夸奖吗？

　　这样的性格还真是简单呢…被吐槽的勇者这样想着。

　　又是一辆警车从桥上穿过，看得出来，在这座即将进入梦乡的城市里，有那么一批人将会彻夜无眠。

　　“啊，他们就不睡觉的吗？明明我都快要困死了…”

　　少女抱怨着，席德抬起手腕按下手表上的荧光键，先进的特工手表在阴暗的桥下发出橘黄色的微光，上面是一对儿人民喜闻乐见的罗马数字——“双十一”。

　　“困的话，你先休息一会儿吧？”

　　“唔…”轻轻摇了摇头，与其说是在否定对方的提议，更像是利用摇头的动作检查周围的环境。“话说，当时旅行用的帐篷还在你那里嘛？”

　　“这个…”无奈的摊了摊手，席德面带上一丝歉意：“之前以为用不到了，我就放在家里了。”

　　“果然是这样嘛…”没有被，没有床，连个帐篷都没有，莫非要以天为被子地为床？

　　好好地出国旅游怎么就变成野外求生了呢？这样想着，她发现自己连晚饭都没有吃…饭量变小不意味着可以节省掉一日三餐，人不吃，就会饿，这是亘古不变的真理，就连可以用魔法吹走直升机的法师小姐也不例外。

　　手伸进衣服里按在腹部上，原本就很平滑的腹部现在更是有着要凹进去的趋势，也许可以去24小时便利店买…或者抢一些食物，然而冒着被警察发现的风险去便利店？她还是能分清楚轻重缓急的。

　　为了不被饥饿所困扰，她决定转移注意力：“话说，徐清呢？”

　　“他？”这时席德也想起来，似乎有个人已经消失很久了。“要不打电话联系他？”

　　“你打一下试试？”

　　“好。”席德掏出手机拨通号码，贴在耳边，几十秒后又放了下来。

　　“怎么了？”隐约地，刘梦谣意识到可能有什么事情发生。“没打通？”

　　仿佛是为了认证她的猜测，勇者的表情慢慢凝重了。

　　“通了，但是对面没有声音，而且过了几秒，对方主动结束的通话。”

　　“怎么会…？”

　　“不知道”摇头以示否认，席德说：“集中精神准备战斗，我有种预感，有人要来了。”



第八卷 : 第二百一十二章 甩不掉的牛皮糖

　　柔和的白光在勇者手中逐渐化为剑的模样，充满压迫感的气势从端起大剑的少年身上迸发出来，少女急忙提起倚在水泥桥墩上的法杖，现在她还尚未清楚究竟发生了什么事情。

　　“发生什么了？”

　　“周围的气息有些不对劲，看那面。”

　　“呃…”顺着席德视线的方向看去，寂静无人的街道上突然出现数个正在移动的光源，一辆辆灰黑色的装甲防暴车停靠在距离他们最近的马路旁，一队队全副武装的士兵像黑压压的蝌蚪群从车内鱼贯而出。

　　优秀的视力在夜晚也毫不含糊，刘梦谣可以清晰地看到他们的胸前写着“A.T.R”三个字母。

　　跳下汽车的士兵没有耽搁，端着步枪弯腰前进，如同闻到猎物味道的猎犬般向他们的位置靠拢，那娴熟的战术动作令躲在暗处的少女倍感压力。“我们被发现了？”

　　“看样子，是的。”

　　“怎么会…”之前还是一群无头苍蝇的他们，为什么现在却像事先得知答案的考生，毫不犹豫的压准那个正确的答案呢？心中的询问无人能解，身旁的少年凝聚一股魔力，已经做好战斗的准备，抱着法杖的她慌慌张张的问：“等一下，你要干什么？”

　　“战斗啊？”几乎任何没有经过思考，席德脱口而出。

　　“不是说好的不要和他们发生冲突吗？”

　　“啊…？”被少女提醒，席德才想起之前的告诫，放下手中的剑，这时蛮横的拉力从袖口上传来，拉力的源头，白发的少女正拖拽他的袖子，同时喊着：“赶紧跑啊！还愣着做什么呐！”

　　“哦哦！！”

　　可怜的勇者边跑边想，今天或许是他在成为勇者的几年里，“逃跑”最多的一次了吧？勇往直前的勇者在面对袭来的敌人时，第一时间竟要用逃跑的方式应对，这样的做法，还真是不习惯呢？

　　沿着相反的方向跑出桥下，刺眼的探照灯再次将两人点亮，不远处的A.T.R成员抬起肩上奇怪的长筒武器，对准少女与少年头顶上的天空，扣动扳机，长筒样式的奇怪武器发出“砰~”的一声。

　　强大的后坐力险些让那名A.T.R成员跌倒，他发射的不是什么寻常弹药，怪模怪样的炮弹在空中炸开，一张凭空出现在天空中的天罗地网扑向逃跑的两人。

　　刘梦谣下意识向声音炸开的位置看去，在空中旋转的巨网像是如来佛祖的五指山般铺天盖地而来，躲不开也跑不掉，霎那间的失神让她眼睁睁的看着巨网即将压在自己和席德身上

　　“哇！那是什么！”

　　“用风系魔法，把它吹开！”

　　“哦！好的！”不需要自己动脑去思考，顺从的按照勇者的指令挥舞法杖对准下坠的巨网，法杖的顶端再次凝聚光芒，随后一颗威力强大的压缩风弹向巨网激射而去，高强度尼龙丝编制的网被轻易洞穿打散。

　　解决完这个麻烦，还不忘回头看向少年的脸，见他很懂事的竖起了大拇指，少女自豪的瞥了他一眼，重新将注意力集中于环绕在身上的风系魔法上，使自己可以跑得更快一些。

　　捕捉网战术失败告终，被远远落在身后的A.T.R们匆忙返回车内，驾驶车辆奋勇追去。

　　这一次没有讨人厌的直升机，有的就只有地面力量。没有直升机的尾随，刘梦谣和席德都感到一阵轻松，然而步入深夜的城市将一条条大道让了出来，不守交规的轮式载具在没有阻碍的道路上疾行，配合指挥中心的调度，同样带给在房顶上跳跃行进的两人不小的压力。

　　几枚子弹打在脚边的屋檐，崩落了几片碎屑，更多的子弹擦肩而过，直到现在还没有任何一颗能击中灵活敏捷的二人。

　　“怎么回事！为什么甩不掉他们啊！”大声喊着，几次从身边擦过的子弹吓得刘梦谣的汗毛都立起来了！不杀人是她与勇者的坚持，可被动挨打实在憋屈的很。

　　“得想个办法解决他们！”看得出来，勇者被肆意扫射的子弹弄的也很不爽，已经在心里盘算起各种暴力的“解决方案”。

　　“…一定要打了嘛！好不甘心啊，明明之前的直升机都没有直接击落，为什么他们一定要找死呢！不作死就不会死，他们难道就不懂嘛！？”

　　“如果不想杀人的话，打坏他们的汽车就好了吧？”被追逐这么久，异世界的勇者也发现警察能追上他们的原因是因为有车辆，失去车辆的帮助，他相信再借警察几条腿也不可能追上他们。

　　“诶…对啊！只要让他们的车辆停下来就好了，我有办法了！席德！”

　　“哦？”

　　风的魔力赐予少女轻盈的身体，轻轻一跃跳离脚下房屋的屋顶，借助风的力量作为缓冲，她稳稳当当的落在马路正中央，而勇者也紧随着落在她的身后，背对着她，注视着道路的另一头：“交给你了！”

　　“嘿嘿，看我的！”

　　这场地面上的追逐竞赛已经持续了十几分钟，依然没有决出获胜的一方，或者说没有任何人愿意成为失败者。少女与少年不能失败，一旦失败了，他们很可能就要卷入一场不愿见到的战斗，反抗就意味着需要杀出一条血路，否则就只有束手就擒，这两者都不是他们希望看到的。A.T.R们同样不愿失败，消灭异能者是他们的使命更是荣誉，甚至是他们存在的唯一意义。

　　然而，但凡是比赛就一定会有赢家和败者，现在，正是决出胜负的时刻。

　　三辆防暴车瞪着明晃晃的车灯迎面而来，挂在车旁的士兵单手持枪，另一只手抓在防暴车两侧的栏杆。

　　站在道路中央的少女没有逃跑也没有躲避，背对着她的勇者监视着后方的一切举动。手中的法杖平举至身前，向来跳脱发散的思维变得无比专注，周围的魔素在精神力的控制下化为土元素的魔力，涌动的魔力令她的发丝无风自动，飘逸的长发甩动着柔顺的美感。

　　“泥沼术！”

　　随着一声动听的娇叱，法杖猛然砸向地面，厚实的沥青路突然变成泥泞不堪的泥沼，猝不及防的防暴车一头开了进去，陷进泥沼动弹不得。任由轮子在泥潭里疯狂打转，刨出大量的烂泥却无法动弹半分。挂在车边上的士兵更是苦不堪言，他们在泥潭里努力挣扎，可惜泥潭不是泳池，这样的挣扎只会使他们越陷越深

　　不讲道理的魔法就是这样不讲道理，任凭思维再天马行空的人也无法解释脚下这摊泥泞粘稠的烂泥究竟如何而来，好好地柏油路怎么就变成了大泥坑？他们能做的就只有尽量不要做出大幅度动作以免继续往下陷，在等待救援的同时目送少女与少年自在离去。

　　重新躲回屋顶寻找下一次伏击的机会，多次变换伏击地点，用同样的手段困住大量追兵，整个场面看上去十分滑稽…精锐的战士与尖端的装备竟因为魔法制造的泥沼而寸步难行，而造成这样场面的始作俑者却再次趁机逃之夭夭…

　　惊心动魄的躲猫猫游戏，又一次以少女与少年的队伍获得胜利而告终。



第八卷 : 第二百一十三章 选他，还是她

　　“哇！我再也不想见到这帮牛皮糖了！”躲在屋顶上休息一会儿恢复体力，没有淑女气质的美少女放声大叫。

　　“别担心，我想他们现在一定希望好好地洗一个澡。”席德嘴角轻扬，很难得的开了个玩笑。

　　“哼～那是，下次试试用冰冻术把路面冻成溜冰场好了，如果他们再敢追来，就让他们玩碰碰车！”欢快的声调表达着自己愉悦的心情，她已经能脑补出疾驰的汽车突然开到一片光滑的冰面上，因汽车失控而撞向路边的建筑或其它车辆的场景…一定很好玩吧？

　　体力慢慢充盈，几分钟前还雀跃的少女现在却有些压抑，逃是逃掉了，可是接连被发现的经历让她有种感觉，偌大的城市竟没有一寸安全的角落，似乎无论多在哪里都会在下一个瞬间被人发现，或许只有从这座城市逃离才是最安全的。

　　“呐…接下来该怎么办？”

　　“先和徐清汇合吧。”席德说。

　　“汇合…要去哪汇合…要不你再给他打个电话看看？”

　　“好，我试试…”席德重新摸出电话准备拨号，刘梦谣突然将他阻止。

　　“等等！不要打！”

　　“怎么了？”

　　“先把电话关机！”

　　虽然带有一丝疑惑，席德仍然按照刘梦谣的说法照做，等手机的屏幕完全黑了下来，少女才继续说：“我怀疑不对劲，你想啊，之前咱们明明躲得好好的，为什么突然就被发现了？他们是怎么发现我们的？根本没理由啊。”

　　“嗯…继续说。”

　　“是不是因为你之前给徐清打电话了，然后我们就被发现了？”

　　“你是想说…他出卖了我们？比如将我们的位置告诉给了这个城市的卫兵…咳咳，警察？”无意间的口误让勇者有些尴尬，在他的世界里是没有警察这种职业的，通常由卫兵来扮演维持城市治安的角色。

　　那个嬉皮笑脸，玩世不恭的男人会出卖自己和自己身边的勇者吗？仰头四十五度看向漆黑的夜空，刘梦谣正在幻想着无数种最为糟糕的可能，许久许久，她缓缓说道：“呃…就算他出卖了咱们，也不知道咱们在哪里吧？话说你知道吗？现在有一种技术可以追踪手机信号锁定目标位置，我感觉我们被发现是因为徐清打的那通电话，导致我们的手机信号被警察追踪到了。”

　　“……这么神奇？”类似的定位能力，勇者自己也有，他可以通过勇者之剑捕获到施法者的位置。但是对于讯息信号，这种属于另一个体系里的产物，他只能变成一个好奇宝宝，等待对方继续讲解，

　　“对啊！就是这么神奇的说。”

　　“那他们是怎么发现我们的手机信号的呢？如果说因为我给徐清打了个电话，可是他们怎么知道这件事的？”

　　“我想…有一种可能，那个笨蛋被警察了，手机也被警察控制了，所以…当时你不是说徐清接了电话却没有声音吗？我怀疑很有可能是警察在趁通话的时候定位我们的信号位置…嗯。”

　　“你…确定？”

　　“猜的咯。”随口说着，少女随意的态度显得很不负责任。

　　“假设…我是说假设他被抓了，我们有可能救他吗？”勇者急切的问道。

　　“唔…又不知道他在哪里…”

　　“你不是说可以通过手机信号确定位置吗？”席德静静地看着刘梦谣，琥珀色的眼睛里似乎正在传达一种含义：少女，我相信你可以的。

　　“开什么玩笑，你是笨蛋嘛！那种技术我怎么会…”

　　“那该怎么办呢…”

　　气氛慢慢沉寂下来，来到远东之国要找的小男孩还没有下落，队伍里的刺客先生却首先缺席了。

　　徐清，这个男人并不强，以往的战斗中，他其实没有发挥多大的价值，属于可有可无的存在。某种意义上说，勇者也从未把他当成过战斗力，以他的身手放在这个世界还算得上不错，然而在剑与魔法的异世界里，或许连一只蠢笨的讯鸟都会让他感到棘手。

　　现在，这个男人被抓了，即便这只是一种尚未得到认证的可能，但席德仍会感到一丝苦闷，说起缘由…

　　「我觉得你这个人挺适合深交的。」

　　想和勇者成朋友的人数不胜数，毕竟勇者太强大了…徐清是看中他的实力才说出那番话吗？席德想了想，应该不是那样的，因为他从未对徐清说过自己是勇者，甚至都没有展现过自己真正的实力…

　　如果他真被抓了，那么只要有一丝机会…把他救出来吧。席德这样想着，看向身旁的女孩，她正在低头摆弄着手腕上的特工手表，高科技的表盘上荧着淡淡地橘黄色光。

　　现在几点了？席德同样看了眼自己的手表，嗯…十二点三十分，都这么晚了，她还不困吗？平常在家的时候，只要过了十一点，她就会变得无精打采，随时一副要倒下的样子。

　　不困的原因…席德又想起之前少女的问题，现在的确找不到适合睡觉的环境啊…？

　　本以为马到成功的任务却在开始的第二天便遭到了无限多的挫折，各式各样的问题接踵而至，即便是心若止水的勇者，现在也不免有些烦扰。

　　沉寂的房顶冒出一个声音，刘梦谣将手腕上的手表端到席德面前。

　　“诶，席德你快看。”

　　“这是…”

　　橘黄色的表盘有些陌生，本应显示的数字现在却是一幅迷你地图，地图的中央是两个重叠在一起的小蓝点。“你看，这两个小蓝点是咱们俩。”

　　平心静气的女声少了几分明媚，多了一丝柔软，如同渗进石缝的甘露，一滴一滴融进勇者的心中，心情慢慢的平静下来，他凝视着表盘，静静倾听着。专注的两人谁也没有发现彼此间的间距是如此的细微，少女的脸蛋与少年的脸庞几乎都要贴上了。

　　刘梦谣用另一只手的纤细食指在表盘旁边的按钮上轻轻一按，迷你地图被缩小了一倍之多，再一按，地图越来越小，直到整个城市的地图被框在表盘里，这时第三个蓝色光点出现在地图的最边缘。“嗯哼～我猜这应该就是徐清的那只手表，也就是说，他很有可能被抓到了这个位置。”

　　“真的？”

　　“别激动嘛…也有一种可能，那就是警察也发现了手表有定位功能，于是早就把手表丢到某个犄角旮旯里了…或者在那里设好埋伏，等咱们这两只莽撞的兔子过去一头撞死。你想呀，他的手机都被警察搜走了，没有理由会放过这只手表，对吧…？”

　　“我想去看看。”没有任何犹疑，席德果断说道。

　　“…那我呐？”给了他一个故作不满的目光，那表情仿佛是在说：他，还是我，你自己看着办。

　　突然不满的少女让席德意识到她很可能不想参与这次营救行动…的确，她对徐清没什么好感，甚至因为过去的事情可能还会心存芥蒂。现在已经这么晚了，再让她和自己一起行动实在有些于心不忍…何况救人并不是不无风险的，因为施救者首先就要潜入到敌营之中，敌营，会安全吗？

　　不必要的风险，不需要她涉入其中。

　　扛起重担是只属于自己一个人的责任，因为自己，是勇者。

　　“呃…你保护好自己，我去去就回！很快的，你知道的，我跑的真的很快的。”

　　“所以就把我扔在这咯？好狠心的勇者大人呢。”

　　“不是…我…”被她这么一说，勇者开始犹豫起来，一边是朋友兼战友，另一边是自己喜欢的女孩。被抓的战友已经陷入危险的境地，而把她一个人丢在这里…难道她就很安全吗？

　　拯救战友，还是保护自己喜欢的女孩，自己又不会分身术，还未成年的勇者第一次面对这种抉择。

　　“笨蛋！你就不会说‘我们一起去看看吗’！笨死你算了！我当然是陪你一起去咯！赶紧走吧！再磨叽一会儿天亮了！”

　　刘梦谣以自己最大的力量将握紧的小拳头砸席德肩膀上，义愤填膺的说着。即便再怎么不想承认，少女的小粉拳的确没有取得很好的效果，完全无法把不懂事的勇者一拳砸倒在地。呆呆地看着那双近在咫尺的紫眸，直到少女的脸染上一层淡淡的红晕，勇者才发现她其实并不是不想和自己一起去救人，不满的原因居然只是因为自己说错了话…？

　　又是无奈又是好笑，脸红红的少女已经又羞又乱的在天上找起星星了，而他看向第三个蓝点所在的方向，战友要救，女孩也要保护好，他目光坚定而不可动摇，心中的沉重却化为莫名的轻松。

　　“好！我们走！”



第八卷 : 第二百一十四章 落难的刺客

　　狭小的房间里点着一盏昏暗的台灯，台灯的两侧分别坐着一男和一女。男人的衣衫褴褛，米黄色的运动衫破了几个大洞，看上去就像乞丐服。手铐扣住的双手被反绑在椅背上，他自认英俊潇洒的脸上青一块紫一块，眯缝在一起的双眼有明显的肿胀，显然是受到了不少的折磨。

　　女人则是一身得体的西装，同样坐在折叠椅上的她却以一种居高临下的姿态睥睨着桌子对面的男人。桌子上散落着一些乱七八糟的东西，随手抄起一个小薄本，翻开封面，念起小本上第一页的文字：“徐…清…？这是你的名字？”

　　“在下一向光明磊落，行不更名坐不改姓，还请问小姐芳名？”双眼被打肿丝毫不影响他充这个胖子，越是置身处于险地，越是能够做到坐怀不乱，这才是最优秀的战士应有的品质。

　　“福田美惠。”

　　女人的声音听上去冷淡，傲慢，徐清却很惊讶，他本以为眼前的女人不会陪他浪费口舌来的。

　　回想几小时前发生的事情，早已如本能般收放自如的异能竟石沉大海，无论怎么驱动能力都无法让自己进入到‘隐匿’的空间，最初他以为自己的能力失灵了…这在以前是有先例，异能并不是与生俱来的，也不是某个人专有的生物属性。

　　异能的消失如同觉醒一样，有些普通人莫名其妙的获得了异能，有些异能者的异能也会莫名其妙的消失。虽说有这种可能，但徐清觉得自己应该不会倒霉在紧要关头失去自己的异能。

　　仔细回想当时的情景，这个福田美惠敢于以无防护状态站在三个异能者的面前，徐清想明白了，不是自己的异能失灵了，而是女人的异能正是那种极其少见的类型——让别人的异能无效化。

　　这个发现让徐清意识到自己当初的举动是多么冒险，如果当时出现任何差错，施展不出异能的自己绝对会被枪弹打成筛子。若非女长官被他的表演欺骗加之没有出现任何意外，他根本没有机会靠近女长官再使用自己的异能躲开子弹同时偷袭得手。

　　令人唏嘘的是先是自己信心十足的说出那番话，没想到最后自己也犯下轻敌的大忌…想想也是，对方和自己一样，都是和异能者战斗的执法人员，假设她不知道异能者的危险程度，那么根本就不会活到现在！

　　“福田小姐，嗯，还真没想到啊，您也是个异能者呢？”肿胀的双眼还有阵阵痛感，徐清没法讲自己的双眼睁大，只能用微小的视界观察女长官的表情。

　　然而直到现在，女长官仍是一副一层不变的冷淡，类似的冰山美人在他的队伍里也有，不过眼前的女长官算不算美人先不说，她的气质绝对称不上冰山。冷淡的态度只是因为她把自己放在胜利者的角度，对失败者的毫不在乎而已。

　　“很意外？”她说。

　　“我原以为你对异能者的厌恶，是因为你只是个普通人呢。”

　　“异能者就不能厌恶异能者吗？”冷淡的女长官突然笑了，不过不是天真的笑，而是单纯的感到好笑。

　　“所以你很厌恶自己？”

　　“这种事情就不劳你这个阶下囚操心了，我问你，你们来我国究竟为了什么？”福田美惠放下手中的小本，转手又拿起一份堆叠在一起的纸张：“墨干？对吗？”

　　“既然你们什么都知道了，还来问我做什么？”他知道，当自己被捕捉时，不仅自己身上的装备会成为对方的战利品，就连那些至关重要的情报也会落入他们手中…

　　所幸那些情报既详细又含糊，如果不能将以往的情报结合起来分析，那么即便他们的分析人员再神通广大，也只能得出他们国家的内部已经被邪教渗透成了筛子，这个令人悲伤的结论。

　　而情报泄露会对潜伏在邪教里的卧底带来多少影响？只要情报没有落入邪教手里，那几乎可以忽略不计。

　　福田美惠详看着记载墨干行程的那一页，似乎是想从上面找到一些有用的东西，过了许久，她懊恼的放下文件：“你们为什么要找他？”

　　“受人之托而已，看你的表情，难道对我的雇主感兴趣？”

　　“雇主？恐怕没有那么简单吧，普通雇主会花大价钱给你准备这些道具？”说着，她扫了一眼桌子上的防弹衣和人皮面具，这些技术含量极高的“小道具”可不是有钱就能弄的到的。

　　“也许是比较爱我呢？你这种给政府打工的异能者可能不太清楚，像我们这样的民间异能者，老板为了留住我们给他们卖命，可没少花心思。”

　　“既然这么爱你，那么我就更好奇了，究竟是什么样的人，值得爱你的雇主把你派遣到国外来呢？这个墨干是谁？也是异能者？”把那页纸拍在桌子上，她指着小男孩的脸问。

　　“也许是吧。”

　　“哦？不说吗？”不屑的看着鼻青脸肿的男人，她从桌子上捡起一只针筒。

　　“等一下！用药是违国际人权法的！”审问之类的药物，徐清或多或少有些耳闻，他可不想亲自尝一尝药物的威力。

　　“很抱歉，徐先生，在这间屋子里我就是法律。”

　　“停！咱们好说好商量嘛，你想想啊，能让异能者去找的人会是普通人吗？”似乎是对他的振振有词产生了兴趣，女人拿着针筒的手稍稍停顿了。“对吧，你再想想，如果你要找一个重要的人，你会跟你手下的泥腿子解释他的来历吗？我不知道的东西，就算你再怎么折磨我，我也说不出个一二三来，对不？”

　　“听上去倒是有那么几分道理…你真不知道？”女人的目光闪过一丝狐疑，慢慢的，针筒已经放在桌上。或许是那句泥腿子，让她把徐清错当成真正无知的打工仔，亦或许设身处地的想一下，越是重要的东西的确越不会和手下解释…否则手下是否会私吞就很难说得清了。

　　“我们共和国人可是最讲究信誉的。”重重地松了口气，徐清现在看上去就像逃过一劫的死刑犯。

　　“但我也知道，你们是最善变的。”

　　“您这么一说，我都不好意思了哈哈，那么，您看，您还有啥要问的不？如果没有的话，可以放我走了不？我保证我立刻离开贵国，绝对不逗留片刻。”

　　他的表情十分诚恳且懊悔万千，结果换来的却是一句冷笑：“呵呵…您很会开玩笑呢？你们国家有句古话叫‘既来之则安之’，我想，您还是永远留在这里好了。”

　　赤裸裸的杀意再明显不过，徐清知道这一次自己是在劫难逃了，接下来等待他的结局，无非是虐待而死还是给他一个痛快。

　　“咚～咚~”审讯室的门外传来两声敲门声，福田美惠没有回头，直接对门外喊到：“进来。”

　　门被推开，工作装束的男人拿着一只手表恭敬的走了进来，手表徐清很熟悉，正是他的那只特工手表。

　　新来的人和高傲的女长官窃窃私语起来，其实就算他们毫无顾忌的大声交流，徐清也无法听懂。

　　“福田长官，我们发现了一些有趣的东西。”

　　“嗯？这只手表吗？它有什么蹊跷吗？”

　　工作人员在手表上一通乱按，旁边的徐清却早已心惊胆战，他并不担心对方破解了手表的技术以后会对共和国带来损失，而是手表中的地图模式标记了他的另外两个队友，席德和刘梦谣的位置，一旦让他们发现了这一点，二人的位置也就暴露了。

　　这种功能丰富的手表最初并不是为执行隐秘任务的特工准备的，只是这次任务事关重大，为了提高他们的成功率，才会把这些只考虑功能而不结合实际的装备一股脑全塞在他们身上。发送信号的功能是可以关闭的，但之前徐清认为自己绝对可以脱身，于是当时他正是准备使用这个功能与二人汇合，也就没有提醒二人把功能关闭掉。

　　暗骂着自己的错误行为，追悔莫及的他只好让自己尽可能的平静下来。

　　“您看，它不是一只普通的手表，它不仅有摄像，录音等功能，还可以切换成地图模式，地图的数据我怀疑来自他们的侦测卫星。手表会以一种特殊频段发送讯号与卫星通讯，目前我们还无法破译这个讯号。不过您看，这上面的蓝点应该代表这只手表，也就是我们所处的位置，除此以外，还有两个蓝点正在向我们移动，速度非常快，预测再过几分钟就会与我们接触。”

　　“会不会是那两个正在逃亡的异能者？”女长官凝视着表盘上的端倪，若有所思道。

　　“我认为很有这种可能，您认为我们应该用这只手表把他们引开，还是…？”

　　“不，不用引开他们，他们既然自投罗网，就应该好好招待一下才对。你去和石松长官说说一下，让他的A.T.R做好准备，我们要好好招待一下这两位冒失的小朋友。”

　　“明白！”

　　工作装束的男人离开了，手表却留在宫本美惠的手里，仔细端详手表的每一处细节，她对徐清说道：“你的小朋友来救你了呢。”

　　“怎么样？我的人缘不错吧？那么你是想拿我当人质呢，还是直接把我撕票？”

　　“人质？我才不需要那种东西。他们想来陪你，我就满足一下他们的愿望好了。”

　　把手表塞进西装的裤兜，她拿起另一支针筒扎进徐清的脖子，将里面的液体一滴不剩的推进面露惊恐的男人体内。“好好在这里呆着，我很快就会让你们团聚了。”

　　福田美惠也离开了，狭小的审讯室只留下瘫坐在椅子上的徐清一人，肌肉松弛剂的药效让他连一个指头都无法动弹，只不过，离开的女长官永远也不会看到在她背对徐清的时候，惊恐的男人竟露出了一丝意味不明的笑容，似乎是自信，也有点诡异。



第八卷 : 第二百一十五章 潜入

　　“醒醒，到了。”

　　双脚稳健地踩在蓬松的土上，少年微微抖动一下肩膀,想用这种方式提醒趴在肩头上的沉睡女孩,该起床了。

　　“嗯…”一声可爱的鼻音又轻又柔，似乎是听到了有人在喊她，小小的鼻尖在少年的肩头上蹭了蹭，然后换成另一侧的脸蛋儿贴了上去，完全没有想要将“起床”付诸行动的意思。

　　见言语无法起到作用，席德又不想用更粗暴的方式把她强行唤醒，只好将她从怀中放下去，小心翼翼的动作就好似她不是有手脚健全的正常人，而是珍贵精美的易碎瓷器。

　　他抹了一把额头上的汗，静静站在一旁，等待刘梦谣从短暂的睡梦中恢复清醒。同样的一段旅行，比起负重奔波、挥汗如雨的勇者，在过去的几十分钟里，少女的“旅行”显然是舒适并十分惬意的。

　　被别人抱在怀里很舒服吗？如果抛去心中的别扭，纯粹用身体去感受，其实…真的很舒服啊？当然，这一点她绝对不会让别人知道。

　　之前由于为了躲避警方的追击，慌不择路的二人一股脑跑到了城市的最南方，而手表上显示第三个蓝色光点的位置，却在最北端，两者之间的距离是即使驱车前往也要花费不少的时间。

　　认真对比自己与勇者的差距，刘梦谣沮丧的发现，至少在赶路的能力上，她的确属于拖后腿的存在。因此再一次面对席德的建议，她只是犹豫了一小下，就“很不情愿”的被勇者捧了起来…

　　绝对是为了大局考虑！绝不是因为什么累的走不动道了！她怎么可能会允许自己像个小女孩一样抱来抱去呢？身为一个大…前大男人，总被另一个男的抱着，怎么看都太奇怪了吧?

　　心中是那样的坚定，然而双脚离地的那一瞬间，早就酸掉的脚丫终于得到了解放，如释重负的舒爽加上一整天的疲劳感瞬间摧垮了她的意志，无穷多的困意涌上大脑，就连勇者身上的汗味都无法阻止那名为秒睡的“被动技能”发动…

　　温暖厚实的触感消失了，一阵吹过的凉风带动树叶沙沙直响，令少女打了个哆嗦，被汗味填满的鼻腔里涌入一股从树叶中析出的清新芳香，令人神清气爽。揉了揉迷糊的眼睛，睡眼惺忪的她才意识到自己竟然睡了一路。“……到了？嗯？我睡着了？？”

　　席德在身边轻轻地点起头，轻声道：“清醒一下，前面那栋建筑应该就是蓝点指示的位置了。”

　　“哦…我看看…哇…看上去就很危险呐。”视线透过树木间的缝隙，一栋灰白的矮楼在不远的山谷中耸立，不高的围墙将矮楼围在中间，围墙上有一圈铁丝网。

　　精神逐渐清醒，周围的景色尽是黑茫茫的一片，除了茂密的山林外没有半人烟的味道。

　　稍微小憩一会儿竟被人拐到大山里来了！？场景变幻之突兀，她有些不太适应。

　　“那个笨蛋就被关在这了呀…啧啧，下午的时候还那么自信满满的样子，转眼间就被人给捉去玩囚禁play，现在又要我们去救他，真实菜鸡呀～”

　　“好啦…不要想太多。” 席德犹豫了一下，看着她那副神采奕奕的神情，认真说道：“在外面看不到什么危险，但我想里面可能会有敌人，你一定要跟紧我，一旦出了什么状况…我一定会保护好你的！”

　　“是～是～我会当好你的小跟班～给你摇旗喊666～”表面上没有拒绝，刘梦谣可不认为自己需要别人的保护。

　　“话说呀席德，如果徐清真的被抓到这里里面了，你有什么办法找到他吗？要是一间房子一间房子的搜，搜到明天早上也不会有结果吧？而且如果被人发现了，他们才不会放过我们呢。”

　　“放心，交给我就好了。”自信的勇者微微一笑，打消了少女的顾虑。

　　鬼鬼祟祟的两人摸到围墙正下方，也许是深夜的缘故，附近没有什么守卫。

　　席德没有立刻带她翻过围墙，而是闭上双目，用自己的感知力将整座建筑里里外外的反复扫过。

　　整栋矮楼分为上面五层和地下两层，共七层的建筑里，他至少察觉到上百个活人的气息，这些人无一不是躲在看不见的角落里，却在他的感知力面前倾刻间无可遁形。

　　明镜止水能察觉到附近最细微的波动，但将这些波动逐一分析出来，依靠的是使用者的经验本身，最强的勇者发现这些气息都有一个共同的特点——月亮已经掠过天空中的最高点，而楼内的人却没有入睡。

　　更加仔细的甄别每一道气息，其中一道藏入地下的气息与其它人的气息都不相同，十分微弱，有气无力，席德猜测这就是他要营救的目标。

　　轻而易举翻过围墙，高高的围墙和铁丝网在会“轻功”的二人面前仿若无物。

　　少女有些紧张，从外面观察这里应该是某种闲人勿入的机关重地，平常人只要在外面徘徊都有可能被当作不法分子给拘留监禁，而自己不光徘徊了，还要偷偷摸摸的溜进去，甚至还有可能把这里闹个底朝天…

　　一个普普通通的死宅不呆在家里老老实实的补番打游戏，非要跑到这种地方来享受不一样的人生…

　　转念一想，被警察叔叔、特种部队、直升飞机还有武装战车等一系列只存在于电影和游戏里的元素追着满城跑，并且毫发无损、安然逃脱，这种惊险惊险刺激刺激的体验……

　　其他人做得到吗？？？

　　一般人一辈子都不会遇到的好么！！！

　　如何进入大楼内部是一个颇为困扰的难题，从正门大摇大摆的走进去自然是不行的。里面的人或许很热情的招待他们，只是用以传达这份热情的，绝不会是温暖的怀抱，而是比拥抱更加热情的…夺命凶弹。

　　周边的窗户也被紧紧锁住，若是强行打开势必会惊动房间内部的人，那一束束透过窗户溢出室外的灯光，正是房间内有人的证明。

　　“我们上房顶。”席德回头对刘梦谣说道。

　　虽然不是很情愿，不过腿脚上的动作没有犹豫，五层高的楼房，如今她也能依靠魔法跳上去…这在以前连想都不敢想。

　　楼顶上树立了几根类似天线的金属装置和银白色的卫星锅，在天线的旁边，一座突兀的小房间正是席德要找的东西。那是供维修人员出入的检修口，现在却成为方便他们潜入的秘密入口。

　　用蛮力推开铁门，席德向身后的少女招了招手：“好了。”

　　“哦！”

　　潜入类的游戏，刘梦谣玩过很多，但是真人潜入还是头一次…防空洞的那次不算，因为那次实在太小儿科了。

　　她没有受过专业训练，所以对这方面可谓一窍不通。唯一的经验，是模仿游戏里的主人公，尽量压低身子，蹑手蹑脚的跟在席德后面。

　　即使到了夜晚，大楼内部的通道里仍然灯火通明，尤其是路过房门时，那些从房间里传出的交流声音让少女的小心肝砰砰直跳，生怕被人给发现了。

　　她很庆幸自己现在穿的是运动鞋，如果是之前那双可爱的小皮鞋，可能光是鞋底与瓷砖地板碰撞的声音就能让十几米外的人听得一清二楚。

　　席德同样很谨慎，不过他不担心会被人发现，因为在他的感知里，附近并没有人。

　　贴紧墙边在通道里穿行，走到丁字形的通道口，他突然停下脚步，对少女做了个噤声的手势，而后，从丁字口的拐角走出一个穿着保安服的男人。

　　保安先生没有转进他们所在的这条通道，而是笔直继续向前走，他打着哈气，似乎很困的样子。刘梦谣捂住嘴，蹲在墙角里祈祷自己和席德不要保安被发现。

　　也许是太晚的缘故，睡着的神明没有回应她的祈祷，保安先生立刻注意到这一侧的两人。

　　“你们是…呃…”保安还没有大声叫出来，只见蹲伏在地上的人影化作一道金光，随后肚子上的强烈痛感瞬间让他眼前一片漆黑。不是刺客的勇者不屑于用卑鄙的偷袭干掉敌人，但是在潜入的场合，他做的也会不比刺客差。

　　被一拳击晕的保安口吐白沫倒在地上，勇者只用了一点点的力量，因此他只是差点死了过去。

　　和席德确认了一下眼神，然后又看了眼地上的可怜保安，刘梦谣憋着笑出来的冲动，将保安拖进通道里。

　　“嘿咻！”放下死沉死沉的保安，她小声说：“诶…让他躺在这里不太好吧？万一有别的人路过这里，不就发现有人潜入了吗？”

　　“有道理…那我们把他塞进垃圾桶里？”席德小声回应。

　　“唔…附近也没有垃圾桶啊啊…”四处巡视一圈，整洁的通道里没有垃圾箱也没有垃圾桶，当少女的视线扫过墙壁上的窗户，顿时生出一个邪恶的念头：“诶，对了！有了！”

　　“你有主意了？”席德看着她，不知为何，勇者感觉少女的眼神里似乎冒着某种危险的精光。

　　“不如我们把他顺着窗户丢出去吧！这样就绝对绝对绝对不会有人发现他了！”一连说出三个绝对，她红扑扑的小脸上洋溢着跃跃欲试的雀跃。

　　“这里是…五层啊？这个高度会把他摔死吧？不是说好不杀人的吗？”

　　“没有杀人呀？你只是把他打晕了再扔出去而已，怎么能算咱们杀的人呢？”

　　真的是这样吗？为什么听上去好像很有道理，但又感觉哪里有些不太对劲呢?单纯的少年陷入了沉思……

　　这个方案直到最后也没有通过，因为他花了几秒钟的时间想的明明白白，把被击昏的人从五层的高度扔出去，如果摔死了，那么这条人命肯定是要算在他们头上的…

　　人命在勇者眼中很不值钱，但勇者并不嗜杀。

　　拖着可怜保安的一条腿走在走廊上，运气很好的二人很快发现一间厕所。

　　厕所里面没有人，把昏迷的保安塞进其中一间隔间，顺手关上门，并且用冰系魔法把门冻住，做好这一切的少女满意的点点头，走出女厕回到少年的身边，心地善良二人组继续开始在楼层里寻找通往下一层的通路。

　　跟着绿色紧急出口的指示灯来到应急出口，推开应急出口的门，里面是供人通行的楼梯，找到楼梯就方便了许多。顺着楼梯下到地下二层，地下二层的应急门上有电子锁，需要认证卡才能开启，那微弱的气息，就在这一层深处。

　　‘到目前为止都很顺利呢？’刘梦谣想着，和席德一起站到应急门前。



第八卷 : 第二百一十六章 救人是勇者生涯的一环

　　此时，大楼之外，夜色之下，一辆辆装甲车开进围墙。

　　持枪的人从车里像排成队列的蝌蚪鱼贯而出，以最快的动作各自寻找最有利的狙击地点。装甲车上细长的机关炮对准大楼每个的出口，与埋伏在掩体后面的步兵将大楼围的水泄不通。几架直升机徘徊在空中伺机待发，挂载两侧的火箭炮犹如猎手的狰狞獠牙，随时准备给予猎物以致命一击。

　　这支队伍的大队长，站在装甲车旁凝视着大楼的正门，用手捂住耳机的他时刻等待来自长官的指示。

　　大楼内，有一间房间是那么的与众不同，方方正正的屏幕将整张墙挂满，看上去好似围棋的棋盘。坐在屏幕正前方的工作人员神情紧张的凝视着密密麻麻的屏幕，屏幕中的画面是大楼内部的每一处角落。

　　福田美惠靠在门口的墙边，她旁边还站着一个一身黑色作战装束的男人。

　　突然，其中一个屏幕出现了异动，立刻吸引房间内所有人的注意力集中到那张屏幕上。阳光的金发少年和绝美的白发少女缓缓走进监控器的视野，他们贴在墙边一步一步挪动身体，像是两个笨手笨脚的盗贼。

　　“有句话怎么说来的，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫？之前花费那么大力量去追捕他们，现在却钻到我们的眼皮子底下来了？”

　　“石松长官您好像很惊讶呢？我早就说过他们会来的，毕竟他们的队友在我们手中。”

　　“他们是从楼顶上下来的，普通人可不能神不知鬼不觉的爬到楼顶…我想，这应该是那个男性异能者的异能吧？”石松指着屏幕中的金发少年，然后指向少女：“真漂亮的小女孩呢，她的能力似乎是召唤大风，还能让地面变得泥泞？一个人居然有两种不同的异能，这难道不令人惊讶吗？”

　　“男性的异能应该是无与伦比的奔跑速度和跳跃能力。”顿了顿，他又补充道：“这么一看，男性的威胁并不大，在楼内狭窄的环境里，他的速度没有发挥的空间，反倒是女性异能者的能力需要注意一下。嗯…需要我派人去截击他们吗？”

　　“过早惊动猎物会让游戏变得无趣的。”一旁的女长官果断拒绝了他的建议。

　　“哦？我第一次知道福田小姐您还有心情玩游戏呢？”

　　“我只是不想让你的人把他们吓跑了，因为你的人已经用行动证明他们没有抓到这两个异能者的能力。”

　　冰冷的话语很是刺耳，石松难堪的皱起眉头，陷入沉默，屏幕中的两个潜入者已经来到地下二层的门前，他重重的泄了口气：“那～好吧，您点的人已经在门外准备好了，都是最出色的战士，剩下的就劳烦福田小姐您费心了。”

　　“不用客气，这本来就是我的工作。”福田美惠说完便拉开监控室的门转身离去。

　　“真是自大呢…”石松对着墙壁上的屏幕耸了耸肩，端起挂在脖子上的通讯器，对通讯器的另一头沉声道：“解散吧，今晚什么都不会发生了。”

　　电子锁上醒目的红灯警示未经许可的来者，这里是禁止通行的重要场所，刘梦谣按了两下与电子锁关联在一起的把手，把手在被压下微小的幅度后就被卡住，果然没有钥匙之类的解锁道具是无法将门打开的。那颗被游戏荼毒的小脑瓜里生出几条机械式的提示音，大概像这样：

　　任务阶段1:寻找通向地下二层的道路，进度：已完成。

　　任务阶段2:获取启动电子锁的认证卡，进度：未完成。

　　“怎么办？要不去别的地方看看，也许能找到钥匙呢？”她提议道，这样的情况在游戏里是一般很常见的，玩家在闯关时总会遇到各式各样的难题，寻找打开门的钥匙就是最惯用、最受游戏制作者喜爱的方式之一。

　　通常这种钥匙不是被哪个重要的敌人携带着，就是存放在拐弯抹角的迷宫深处，而且只有一把，不杀死怪物或者找到存放钥匙的房间就根本无法继续闯关。

　　然而考虑到现实不是游戏，用于打开门的钥匙不可能只有一把，刘梦谣想，不管是走哪条路，最终都能把钥匙找到。但是…站在她的旁边，席德决定使用更现实的方法，他伸出手贴在门旁边的墙上，那堵墙便融化了…

　　如果说地面上的楼层灯光可以用耀眼形容，那么地下二层的灯光就可以称得上昏暗。冷色调的光线让整条楼道显得十分压抑，刘梦谣很讨厌这种感觉，她默默在心里暗示自己，马上能从这里离开了。

　　依然倚着墙壁谨慎移动，昏暗的楼道内寂静的可怕，她能感受到的，唯有自己每一步踩在地板上那细微的脚步声。

　　楼道的最深处是一间房门紧闭的房间，微弱的气息就是从这里传来。席德手握住门的把手，顺时针的方向一拧，轻轻一推，狭小的房间里，反绑在椅子上的男人果然就在眼前。

　　“你们…来了？”看清推开门的两人，瘫在椅子上的徐清露出惊讶的神色，只是他鼻青脸肿的样子加上有气无力的语气，实在无法让人为战友的重聚而喜出望外。

　　“没想到你还真的被抓了啊？”刘梦谣赶紧走过去半蹲在他的身后，使劲扯动那条手上的镣铐可是却没有什么效果，她在手心中召唤出一束小火苗，想用魔法把手铐烧断，但又害怕一个失误的操作把徐清的手一起烤熟。

　　“让一下，我来吧。”示意少女躲到一旁，席德用大剑轻轻一挑，徐清手上的镣铐被一分为二。手铐被解开，徐清却依然坐在椅子上一动不动，想到他那微弱的气息，席德意识到了什么：“你不能动？”

　　“是啊…被人打了麻药，现在说话都费劲。”努力挤出一丝苦笑，徐清虚弱的说。

　　“好，那我扛你。”二话不说，把徐清扛在肩上，席德同时看向旁边的少女：“我们走！”

　　话音还未落下，另一个女声却在门外响起：

　　“你们谁也走不了！”

　　嘈杂的脚步声哗啦哗啦的响，福田美惠带着数个持枪的人已经出现在门外，将他们三人死死堵在房间里。因为需要一只手来扛起虚弱无力的男人，席德只能单手持剑，刘梦谣站在他一旁，不悦地看着突然出现的麻烦：“啊…就知道不会那么简单！”

　　“你们小心…她的异能，是让其他异能者的异能失效。”徐清连忙提醒前来营救他的少年与少女，同时自己暗自发动‘隐匿’却没有效果，可以看得出来，那个女人果然正在使用能力压制他的异能。

　　“放下武器！不要妄想抵抗！否者你们全都得死！”福田美惠用刺耳的声音警告潜入进来的两人放下武器，虽说在她眼中，两人的武器很是怪异…一柄早就被时代淘汰的古代大剑和一根…那是…法杖？嗯？

　　异能者的能力千奇百怪，可用法杖做武器的异能者，她还是第一次见。

　　不过…怪异归怪异，她鄙夷的看着手持怪异武器的两人，两个不自量力的潜入者以为自己的潜入没有破绽，殊不知大楼内的监控系统早已将他们的一举一动全数上传到监控室的屏幕上。

　　之所以在没有同意让人截击他们，是因为福田美惠相信自己的能力可以轻易解决这两个自投罗网的猎物…只要是异能者，在她面前和普通人没什么差别！

　　趁她分神的那一刻，刘梦谣已与席德交换过眼神，她挥舞法杖，湛蓝色的光芒在三人的身前一道防御结界。这样的动作立刻引发A.T.R们的反击，手持枪械的他们统统扣动扳机，一连串的火舌抽打在透明的结界上，如同落在湖面上的石子激起无数道涟漪。

　　坚固的结界像是绝不可侵入的绝对领域，抗拒一切外来的事物，少女的额头上析出了几滴汗珠，用魔法生硬的抵抗子弹连绵不绝的近距离直射，对她的精神力是个不小的考验。

　　子弹来得凶猛，去的也迅速，很快第一轮射击便停歇了，她松了一口气的同时，勇者看准这个时机，踏步向前，向前横甩手中的大剑。

　　“魔力释放！”

　　狂暴的魔力从他体内喷涌而出，在通道里肆意宣泄自己的能量，大剑没有砍中任何人，眼前的守卫包括福田美惠却如同被风吹飞的纸张，狠狠的砸到墙上。

　　勇者扛着刺客先生趁机冲出房间，少女紧随其后，与守卫们拉开一段距离。她突然转身，手持法杖对准通道的地面，重新酝酿魔力，然后猛然向上提起法杖。

　　“冰墙，升起来吧！”

　　与墙壁的猛烈撞击让福田美惠和A.T.R们眼冒金星，凭着顽强的意志爬起身子，他们刚要追击准备逃跑的三人，周围的魔力还未消散而温度却骤然下降，一堵平地而起的冰墙将整条通道严丝合缝的堵住…厚实的冰墙用步枪子弹都只能在冰墙上钻出一个小坑，想必在短时间内，他们是出不来了。

　　墙的另一头，少女在勇者赞许的目光下，得意的拍拍手，随后三人冲向通往楼上的楼梯。

　　墙的这一头…

　　“该死！该死！该死！”一连三个该死足以表露福田美惠此刻的心情，用力捶打连子弹都无法凿穿的冰墙，许久，她无力的贴着墙边坐下。

　　一路上的逃亡出奇简单，没有轰隆作响的直升机也没有横冲直撞的装甲车，仅有的阻碍就只有几个闻风赶来的保安。连装备精良的特种部队都不是他们的对手，势单力薄的保安更是一个照面就被轻易撂倒。

　　茂密的树林是最天然的遮蔽，席德将自己的感知力延伸至远方，方圆数百米的范围没有任何一个尾随其后的追兵。为了彻底摆脱敌人，他们仍然无法停下脚步。

　　被治愈魔法治疗过的刺客先生手脚慢慢恢复知觉，行走能力已经恢复正常。双脚落地的头几秒，那摇摇欲坠的样子让人差点认为他丧失了走路的机能。靠在一颗树上稍作休息，他叹了口气，带着歉意看向守在旁边的少女与少年。“哎…真是太感谢你们了…我还以为我今天就要交代在这了呢。”

　　“没事就好，身体现在怎么样？”乐于助人的勇者对感谢的场合司空见惯，他救过的人或许比很多所谓的杀人狂魔残害掉的人还多。

　　“有些使不上力，不过休息一下应该就好了，说起来，你们是怎么知道我被抓了？”

　　“猜的。”席德很果断的说。

　　“猜的？”徐清脸上的惊讶比之前看到两人来救他时更甚，甚至化为了一丝不可思议。

　　“对，她。”

　　两束目光同时照射到少女的身上，从刚开始她就一直站在旁边倾听两个男人的交流却没有搭话。“你们看我做什么…”

　　“厉害呀，你是怎么猜到我被抓的？”徐清好奇地问。

　　“就是随便一猜咯…”诚挚的目光弄得她有些不好意思，连说话的声音都弱了几分，但这羞于面对的心理随后就消散了：“哼哼，怎么样，让我跟着一起来，没错吧？”

　　“哈哈，这么容易害羞啊？”

　　“害…害羞你个头啊！劳资大晚上不睡的赶来救你，说吧，要怎么报答我？”挺起胸脯插着腰，刘梦谣绝不承认自己会害羞的这种事。

　　“报答还不好说，我这条命都是你救得，以后你有什么麻烦直接就告诉我，做得到的一定帮你解决，做不到的也绝对帮你想办法。”

　　没有半点玩笑的含义，徐清此刻的表情认真无比，刘梦谣愣了愣，随后看向另一束目光，席德同样在看着她，平静的目光没什么波澜。

　　“唔，我又不会遇到什么麻烦，这话还是和他说吧，救人可是他的日常生活呢…毕竟他是勇…咳咳，没什么。”用假意咳嗽的方式掩盖自己将要说错的话，见徐清没有在意，她又继续说：“好啦！如果能走道了就麻溜一点赶紧走啦，我可不想在树林里过夜！”

　　将徐清和席德抛在身后，不可爱的少女闷头走了起来，后面的两人很快跟了上来，意料之外的一天终于要落下帷幕，也许从明天开始，一切就该走上正规了吧？

　　高高挂在天上的月亮慢慢滑落下来，远方的天空泛起鱼肚的白色，太阳升起的方向，也是三人正在前进的方向。那么…他们要找的人，会在日出的地方等待他们的到来吗？



第八卷 : 第二百一十七章 怪物？

　　你相信你自己吗？我指的是，你是否比以往任何时候都更加的相信你自己？你是否确认你能做到自以为自己做不到的事情？确认你自己的内心可以化为现实，改变这个世界？

　　真神教和我知道的其他教派都不一样，他们不宣扬世界的末日，也不收敛教徒们的财物。他们不鼓吹人世间的罪恶，也不描绘此世之外的另一个世界的美好。他们每天让教徒做的只有两件事，敬畏神明和相信自己的心。

　　很奇怪，对吧？

　　最近他们提出了一个新的理论，每个人都是有潜力的，可以拥有神奇的力量，可以从芸芸众生中脱颖出来，成为最与众不同的那一个。

　　很庸俗，对吧？

　　让我想不到的是，在这个理论提出后，至少我们这个据点在短短几天内就已经住满了人，更别提那些还未经历过考验和有自己住所的人。

　　没有办法，在这个被生活压垮的国度，郁郁不得志的人太多了，幻想自己有朝一日可以成为超能力者的人则更是数不胜数...

　　真正令人为之颤栗的，是他们真的有办法让所有心有疑惑的初来者坚定自己正在走的是一条正确的道路…最近多了一项新的聚会活动，让我们这些“先觉者”在普通人面前展示自己的能力。

　　就我所知，从我成为异能者的这十年间，普通人对异能者的了解仍然不明就里，现在则不同了，当普通人用肉眼看到那一幕幕不可思议的现象时，他们就变得趋之若鹜，无一不在妄想可以拥有属于自己的非凡能力。

　　这，到底为了什么呢？

　　写好最后一个字，笔放下，抽完的烟戳在烟灰缸里，王德义将日记本合好，走到床铺前，准备结束这繁杂的一天。卧底生活是怎样的呢？王德义认为，好的卧底绝对不会时刻提醒自己是一个卧底，彻底融入另一个集体的生活中，这是卧底的生存之道。

　　据点的住宿条件并不是很好，普通的教徒需要挤在一起睡，唯有他们这些“先觉者”和祭司之类有身份的人物才有属于自己的房间，而且也小的可怜，只能满足最基本的隐私需求。

　　关于住宿质量的问题没有人会去抱怨，会住在这里的人大部分都是没有自己居所的流浪汉、无业游民还有无法无天的混混…混混们的脾气倒是很大，可惜在这里，很多人的拳头都比混混们的脾气大。

　　铺好被子，枕在枕上，还没等他闭上眼睛，屋门响起几声敲门声。

　　无奈的掀开被子，无奈的翻身下床，无奈的穿上鞋和衣服，王德义走过去，将门拉开。

　　“愿真神保佑我们，先觉者大人！晚上好！”

　　站在门外的是秋山，还有一个他不认识的黄发青年。秋山似乎是本地人，在某所中学上学，最近从朋友那听闻加入真神教就可以成为超能力者，于是就来到了这里。至于为什么有家不回反而住在据点，这就不得而知了，杀手先生并不是很关心与他毫无瓜葛的人。

　　和这个学生的相识是在一个小时前，突然举办的“展示大会”之后。在大会结束后，秋山就像一个求知欲旺盛的好学生那样追在他屁股后面询问该如何才能成为一名异能者。

　　王德义不是很喜欢和这类人打交道，但教徒之间要团结友爱互助可是真神教内部的优良传统呢？尤其“先觉者”，更是要担当起这份责任...

　　说起这个“展示大会”，本来白天王德义还在东京一带活动，晚上却因为要参加这次聚会活动而匆忙返回在京都的据点…其实这里有个更好听的名字叫“地下神殿”，不过…这里究竟哪里像神殿了？无论从哪个角度上看，“窝点”似乎更贴切一些。

　　展示大会要展示的是异能者的异能，据点里有异能的人屈指可数，而他是其中之一。

　　“愿真神保佑我们，晚上好，怎么？找我有什么事吗？”

　　“是这样的，祭司大人要见您，于是吩咐我来传达这件事。”秋山鞠了一躬。

　　“祭司大人？我去哪里找他？”王德义问道。

　　“您和我来就是了。”

　　据点深处地下，很多地方完全没有人工修建的迹象，因为越往深处走，就会发现据点的深处几乎没有使用水泥，墙壁也没有刷漆，坑坑洼洼的土墙完全是由碎石与泥土糅合而成的产物。

　　这里没有电灯，所有光源都来自挂在墙壁上的燃着紫色火焰的火把，紫色的火芒让这里显得十分诡异莫测，神秘、压抑、喘不过来气，或许这不寻常的火焰正是真神教之所以是邪教的原因。

　　紫色的火苗在行走引起的风中微微飘摇，使映在墙壁上的人影也开始颤抖。

　　“先觉者大人，您之前说的话我都想过了，可是不知道为什么，我就是无法相信自己可以光凭想象就能够改变现实呢？”

　　“哈哈！你当然不行了！因为在咱们那几个人里，第一个成为异能者的那个人，绝对会是我！”

　　一声刺耳的大笑吓的秋山一哆嗦，笑声的来源是一名年龄相仿的黄发青年，从一开始他跟在秋山的身边。

　　“坂本君你不要笑了，很吓人的好不好？”秋山止住正在大笑的黄发青年，恭敬的向王德义鞠躬致歉，就好像他自己做错了事而乞求他人原谅。“先觉者大人请您不要在意，坂本君是我最好的朋友，他这个人就是这个样子啦，从小就梦想成为超能力者，而且也是他和我说真神教的事情的。”

　　“是个混混？”王德义瞅了黄发青年一眼。

　　“哇！真不愧是先觉者，这么厉害的吗？”坂本像被警察识破的小偷，明显受到了惊吓。

　　“痞气太重。”杀手先生继续说。

　　“他的确当过一段时间混混啦，不过人还是很讲义气的。”生怕眼前的“先觉者”大人对他产生不好的看法，秋山为自己朋友的辩护十分诚恳。

　　“我就是随口一说，你们不用在意。”

　　幽邃的长廊里传出的脚步声打断了三人的交谈，从深处走出三个身影，一个灰袍男性，那是这座据点的负责人，也就是据点的祭司。

　　一名身穿黑袍，宽大的黑袍将他彻底罩住，分辨不出性别。他是前些日子来到据点的，连祭司都要对他毕恭毕敬，可见其身份高贵。

　　黑袍之人的身后跟着一个黑发小男孩，王德义看着他，将自己的惊讶隐藏在心中。那正是他的“雇主”要寻找的目标，如今就在眼前，可惜现在他却没办法将这件事告诉给那个会隐身的男人。

　　看清来者，秋山和坂本主动向后退了一步，与王德义一起双手合十躬身行礼。

　　“愿真神保佑我们…祭司大人，您找我？”王德义恭敬的问，灰袍祭司看了他一眼，用献媚的表情对黑袍之人说了一通令人听不懂的话，见对方点了点头，才看向静静等候的他。

　　“这位是黛丝大人，是教主麾下最强的四骑士之一，不要触怒了她，否则保证你连一个指头都不会剩下。”

　　原来这个黑袍的年轻人是个女的？王德义更惊讶了，不过这和他有什么关系呢？诚惶诚恐的对黑袍女性行了个礼，现在他只想知道，灰袍祭司找他到底要做什么，是任务还是有其他事情？

　　他疑惑着，这时一个稚嫩的童声响起：“唔哇，你就是那个会变出枪的人吗！”

　　会变出枪？王德义明白，对方是在指他的能力。

　　“是的，请问您…”看向站在黑袍女性身边的男孩，他确认刚才的声音出自这个小男孩之口，令他惊讶的是，小男孩说的是中文，因此他也用中文回应道。

　　“真的吗！”同样惊讶的还有小男孩，或者说那更像是发现新玩具的喜悦。“能变出来让我看看吗！”

　　“这个…”他有些犹豫，枪械可不是玩具，搞不好可是会出事的。将询问的目光投给灰袍祭司，后者却不耐烦的说：“你发什么呆呢，快点！”

　　有了灰袍祭司的同意，他也就不再管那么多，默默驱动异能，一把闪着冷光的银白手枪出现在他手中。小男孩看到手枪，顿时激动起来，一步冲到他的身前把枪夺下，握在自己手里细细观赏。

　　小孩子喜欢枪，王德义记得自己小时候也一样，不过那个时候他手里的手枪是用木头雕出来的，而眼前黑发小男孩的钢枪却是可以打死人的杀人凶器。

　　“这个要怎么用！”面上的笑容天真无邪，激动的小男孩问向这把手枪的主人。

　　“用你的食指扣动扳机就可以了…”用异能召唤出的手枪与真实的枪械有很大区别，比如不用填装子弹也不需要解开保险，随召随用还能做到无限弹药简直不科学到了极点…暂且不提用异能召唤枪械本身就很不科学，教一个十几岁的孩子如何使用手枪，真的没问题吗？

　　终于摸到了枪，小男孩高兴的忘乎所以，他握住手枪对准王德义身后的方向，将枪口在两个青年人身上比划两下，对之前王德义施展异能还留有羡慕的两个年轻人瞬时面带惧色，吓出一身冷汗。

　　小男孩恶作剧般的笑着，然后控制手枪朝向天花板扣动扳机，“啪～”的一声在空洞的走廊里响起，随后，是一声惨叫…明明没有瞄准任何人，但坂本却捂着肩膀躺在地上打滚儿。

　　枪口没有瞄准他，子弹却巧合的击中了他，突发的事态让握着枪的小男孩惊慌失措，而地上坂本更是痛苦不堪，肩膀上钻心的痛楚压迫着他的神经，唯有大叫才能减轻这种疼痛：“啊啊啊啊！混蛋！混蛋！痛！好痛！”

　　“你不要紧吧！”好友的惨叫让同样没被瞄准的秋山脸色煞白，慌张蹲到他身旁，把他扶起才能看到他右肩的肩膀上被打出一个渗人的血洞，鲜血往外流淌，逐渐染红了半截袖子。

　　情急之下，秋山突然想起祭司大人会一种神奇的治病手段，再严重的伤口都会被那神奇的能力治愈，连滚带爬的匍匐在灰袍祭司的脚边，他的额头几乎可以碰触到对方的鞋尖：“祭司大人请您快救救他吧！再这样下去，他会死的！”

　　恳求的声音具有十足的诚意，灰袍祭司也没有摆出一副高高在上的模样，走到黄发青年身边半蹲下去，用凝聚着绿光的手心按在那肩膀的血洞上。

　　血洞慢慢愈合，子弹从中挤了出来，很快坂本就停止了惨叫，这一切变化之快，令他还以为自己被子弹击中只是一场幻觉…但是衣服上的破洞和粘稠的鲜血告诉他，那是血淋淋的现实，只不过神奇的力量将他从可怕的现实里拉了出来。

　　只有经历痛苦的人才知道痛是何种滋味，而痛苦结束后，他有种涅槃重生的感觉。他从未没有这么感激灰袍祭司，感激真神教，感激那个所谓的真神。冥冥之中，他觉得自己的信仰更虔诚了，似乎已经感知到了真神的呼唤。

　　痛苦的表情化为喜悦，他要去祈祷室祈祷，他认为自己就快要掌握那神奇非凡的力量，只属于他自己的力量。

　　“祭司大人！我好像听到了真神的声音，真神在呼唤我！”

　　“去祈祷吧，孩子，”灰袍祭司笑了，笑得很和蔼。在他眼中，又有一个无知的灵魂即将投入他们的神的怀抱。

　　他转身想离开这里，却被一个稚嫩，但充满着怨恨的声音叫住。

　　“你在骂谁呢？”

　　他听不懂，可那张扭曲的脸深深印在他脑海里。

　　“他在说什么？”迷茫的坂本看向秋山，秋山同样表示不解，唯有王德义听懂了小男孩的中文，但那眼中充斥的厉色让他屏住呼吸…一名杀手，被一个小孩的气势所震慑。

　　“我问你，你在骂谁混蛋啊！？”男孩咆哮着，对方说的日文，他只听懂了几个“八嘎呀路”，或许那句“八嘎呀路”不是真的在骂他，但他认为是自己开枪误伤了对方，因此对方会骂的也只有他自己…

　　不管这是不是真的，只要他这么认为，这就足够了，他绝不允许任何人骂自己，如果有任何人胆敢这么做，那么那个人必须付出代价。

　　迷茫的黄发青年再一次躺倒在地，同样伴随着撕心裂肺的惨叫在走廊里回荡，无论秋山如何努力也无法将昏迷的他叫醒，祭司也没有再使用神奇的力量将他救活，无论秋山如何拜托、恳求，也无济于事…

　　王德义已经不记得自己是如何回到房间的，躺在用泥土塑造的床上，黄发青年痛苦的模样在他脑中久久无法散去。现在，他彻底明白那个刺客为什么一定要找到小男孩了，因为…

　　那就是一个怪物。

　　哎…最近是真的忙die…真的，真的，万分抱歉…



第八卷 : 第二百一十八章 细小的问题

　　一束光芒透过树梢，打在地上绘出一团明亮的光斑，略带凉意的水蒸气凝结在树叶上，形成一点点晶莹的水珠。耳边是树梢上叽叽喳喳的小鸟，鼻尖轻嗅潮湿空气中的清新，尚未苏醒的城市看不见什么行人和车辆，一切都是那么的平静祥和。

　　啊！这真是一个美好的早晨。

　　这是大部分刚从床上爬起来的人的第一感受，然而…显然不是所有人都抱有相同的看法，比如现在，正有一个打蔫的少女对此表示出强烈的反对意见…在过去的几十分钟里，她已经在心中使用数十个能想到的词汇来表达自己的内心感受，直到再也找不出什么词了，才止住心中无人能听到的抱怨。

　　那么她都想了一些什么呢？如果只从中挑拣出一些重复率比较高的词语，它们分别是：“mmp啊”、“太阳啊”、“FaQ”…

　　这些，就是一个彻宿没睡的少女在大脑发懵的状态下能想到的所有的东西了。

　　在这座被群山环绕的城市，景色优美的群山是不错的旅游胜地，然而用来作为休息场所？两位男士不怎么在意睡在树林里，刘梦谣可不认为自己能在潮湿的泥土地上睡着，光是想象一下隐藏在泥土之中的爬行生物，她就觉得浑身不自在…

　　这或许有些矫情，也可能有些任性，但是一个从城市里长大的孩子，就算不是娇生也没有被惯养，相比真正吃苦耐劳的孩子来说，她同样逃不掉被打上“娇贵”的标签。也不像西藏的那次，那次虽说是在树林里过了夜，但帐篷与严实衣裤的双重防护带给她十足的安全感，可是现在呢？

　　百褶短裙有很多吸引人的特点，可爱、轻便和松快。前者不必多说，后面两点的问题就很大…很多时候，裙子给刘梦谣的感觉就是…下半身基本上什么都没穿，即使搭配过膝袜后还是一样的单薄。

　　这在平时就已经很刺激了，而穿短裙坐在可能藏有虫子的林地上，裸露在外的肌肤要与孕育无数生命的土地来一个亲密接触，那可真是刺激中的超级刺激。

　　综合以上原因，就促使她坚决反对在大山中过夜，说什么也要等回到城市里，在一张能让人陷进去的柔软大床上进入美妙的梦乡。

　　步入人类的世界，天色已经蒙蒙亮，也就是说他们为了走出大山用了一晚上的时间…去的时候只用了一个小时，返回却走了如此之久，会魔法的少女和勇者可以在魔法的加持下走出三倍于普通人的速度，但只会隐身的刺客先生可跟不上他们的步伐。

　　根据木桶理论，一支队伍的行进速度取决于速度最慢的那个人，因此…这不是一段充满快乐的旅程，数次骤然涌上大脑的困意强烈无比，幸好身边是敏锐的勇者，有了他的帮扶，才让少女的跌跌跄跄没有发展成真正的平地摔…

　　一口气走了这么久，刘梦谣真的困到炸！

　　熬夜，几乎是每一个现代人都做过的事情，将全部的身与心都投入在电子游戏的世界的死宅更是早就作息颠倒，拿熬个通宵当做每天的日常生活。

　　有这样的经历，刘梦谣认为一次临时的熬夜对她来说只是小菜一碟，只不过…现在的身体似乎缺少熬夜的锤炼，变身后第一次熬个通宵的副作用如实在她身上叠出了一座”小山”。

　　‘坚持住…坚持就是胜利…再走一会儿就能找到旅店了！’反复在心里为自己鼓劲，同时向旁边的两个人投以可怜的目光…她只是想看看他们的表情，但是在两个男同胞眼里，少女的大眼睛中透着无精打采的黯淡，楚楚可怜的样子正好击中人心中最柔软的地方。

　　“休息一下吧？”看着自己喜欢的女孩露出这副表情，少年颇为担忧的提议道。

　　“不要了…看地图上，再走几分钟应该就到了…”手机地图上显示离最近的旅店只有一公里的路程，只要几分钟，走完这最后一公里，就可以美滋滋的睡上一觉了！

　　曙光就在前方，可偏偏这个时候，肚子不争气地咕咕叫了起来…“唔…”

　　刚刚拒绝休息的少女又发出了的奇怪声音，如同受伤动物的呜咽声再次引起席德的在意：“怎么了？”

　　“饿了…”简短的两个字就足以概括她现在的状态，眼神中的无精打采升级为从浑身散发的无力感，大脑里的倦意还没散去，可怕的饥饿感又一次席卷全身。

　　饭量变小可不代表对饥饿的忍受能力变强，相反由于需要将摄入的能量转化为精神力，现在她的食欲一直很不错。上一顿食物是昨天中午在秋叶原的女仆咖啡厅吃的怪怪的蛋包饭，从那之后，截止到现在已经有十七个小时没有吃任何东西。

　　从表面上看似乎只少了一顿晚饭和早餐，平常时候忍一忍也久抗过去了。可稍微想一下，在过去的十几个小时里，不是逃亡就是战斗，连一刻休息的功夫都是奢望。体力与精神力的大量消耗又得不到有效补充，这种感觉，酸爽的无话可说。

　　要说忍饥挨饿，这是她从没有过的体验。只要有钱，不懒，生活在城市里怎么可能会有挨饿受冻的经历呢？同样的，以前熬夜虽然是家常便饭，可陪伴她一起熬夜的是零食和碳酸饮料，高糖分的饮料和零食可以让她在凌晨依然精力充沛…而这次在饥饿的状态下连夜赶路，结果就是手脚冰冰凉凉，身体虚弱无力，整个人都要死要活的。

　　吃喝拉撒睡是人体最重要的几项需求，保证这几点的供给对外出旅行的旅行者尤为重要，席德很清楚这些，异世界的勇者也不是铁打的，在可以不用挨饿的场合，他也绝对不会亏待自己的肚子…

　　可放眼望去，附近哪里能弄到食物呢？若在另一个世界的魔兽森林里，就算他突然犯了懒，早起觅食的“食物”也会主动来找他…居住在古莫里坎达的人类会缺乏食物，主要是因为很多能吃的“食物”他们不敢吃而已，然而无敌的勇者却没有这些顾虑…

　　“我想，附近吃早餐的地方应该有很多，就是这个时间…”另一个男人说话了，同样没有睡眠，没有进食，比少年少女还多捞到一顿毒打的徐清抬头看了看太阳的位置，紧接着环视一圈四周尚未开张的店铺：“有点早啊？”

　　刚刚升起的太阳从远方的山头露出一个小尖，就像初生的婴儿一样稚嫩，席德低下头，通过手表读出现在的时间：“五点半，现在。”

　　“要不再忍一下？”他对少女安慰说。“再忍一忍，很快就到吃早饭的时间了。”

　　这样的说法很是勉强，就连席德自己都有些不好意思了，果然，在他说完之后，得到的是一个淡紫色的幽怨眼神，那双会说话的眼睛一眨一眨的，好像是在说…

　　你忍心吗！

　　刘梦谣用最无声，却是最有杀伤力的方式传达自己的不满，被这样的目光看着，饶是坚定不移的勇者都不忍心了，可不忍心又能怎么办呢？他又变不出食物…眼角的余光扫过路边一间还没开张的便利店，现在，他有了一个大胆的想法。

　　“等一下，我去给你弄点吃的。”

　　转身准备走向那间便利店，还没迈出步子，身后的声音突然叫住了他。

　　“哎哎，你要干嘛去。”

　　“你不是饿了吗…”回头看向她，脚下的动作戛然而止。

　　“是很饿啊…但是…总之…就是问题不大啦…”刘梦谣拉住他的袖子，又把他扯了回来。

　　“真的没问题？”

　　“真的啦…”

　　少年忧虑的看着少女，少女则仍旧强颜欢笑的说着，跟在另一旁的，那个仿佛已经被遗忘了的男人却早已不明就里，他很及时的用怀疑的语气提醒二人自己的存在：“我说，你们是搞谍报的吗？为什么我一个字都听不懂？”

　　突然冒出的声音的效果很是明显，正在谋划坏事的两人同时看向他，席德换回他那标志性的一脸平淡，在这样的表情下，就算他隐瞒了什么，哪怕是最杰出的侦探都无法从他的脸上寻出蛛丝马迹。

　　刘梦谣看着面带疑色的男人，又将心虚的目光看往别处，同时碎碎念着；“没有…什么都没有…”

　　她突然想起来，这个衣服破烂的可怜家伙前几天还是外表光鲜刺眼的正义人士，而她…诸如杀过人啦～偷过猎啦～抢过汽车服务站的库房啦～干过的坏事加在一起足有一箩筐？

　　仔细一数，她发现自己原来也不是一朵干净的小白花呢？对于席德即将要做的事情她一清二楚…去便利店之类的地方“借”一些吃的，之前他们做过许多次…那个时候是没钱，只能靠“借”的方式，现在有钱，无非就是要等到便利店开门…因为对方没有早起上班就把店给洗劫了，怎么看都很不合适…对吧？

　　见二人完全没有意向把他们之间的秘密说出来，徐清也没有追问，只见他话锋一转：“你们知道吗，你们现在的表情，简直太经典了！”

　　“经典？”不约而同的，少女与少年异口同声的问道。

　　“对啊！简直就像那些被人发现在小花园里幽会的小两口儿啊～”没有吊二人的胃口，徐清果断给出答案。

　　沉默、寂静、哑口无言，许久，少女率先打破这份无言的尴尬。或许是因为疲惫至极的缘故，她对这调侃的话语竟没有什么反应，而是反唇相讥：“啧，你那脑袋里，就不能想点好的？”

　　“嘿？这怎么就不好了？”没有得到预期的效果，徐清很惊讶。

　　“我问你，你真想知道我们两个在说什么？”

　　“啊，你们在谈什么呢？说来听听。”

　　“不告诉你！哼~”哼了一声，扭头就走，刘梦谣再也没有多看他一眼，席德给了他一个歉意的眼神，他则是耸了耸肩。

　　说起来正直的勇者是从什么时候学会以“借”的方式解决问题的呢？少女思索了片刻，便放下这个很细小的问题，不敢再想。



第八卷 : 第二百一十九章 严肃不起来啊

　　远离市中心的郊区旅店不是很大，小小的门脸夹在两栋稍高的楼之间，看上去陈旧老化且很不起眼。唯有那醒目招牌卖力地向路过的旅客发出邀请，这里可以让他们在困顿的旅途中拥有一次美好的休憩。

　　挑选这样一家旅店是因为徐清的建议，昨天发生的那些事情很可能会让他们三人被列入了通缉的名单里，别说那些高档豪华的名贵酒店，就连住进这种不起眼的地方要提心吊胆…万一被旅店的经营者给举报了，那，就很悲伤。

　　旅店的所有者是一位胖胖的老奶奶，不懂英文，这使得身体力行的徐清先生完全无法与之交涉，最后还是靠刘梦谣那她自己都有点听不懂的日语，加上手舞足蹈的肢体动作才把住宿的事情办妥，从她那涨红的脸颊就可以看出来这个过程是何等艰辛…

　　好吧，也许只是因为太尴尬了。

　　要想学好一门语言，口语交流是必不可少的。席德能在一个月内基本学会说汉语，除了勇者专属的神奇天赋外，在他耳边总是叽叽喳喳的少女功不可没。然而以往刘梦谣自学日语的时候，根本没有机会与别人交流口语…这样就算对每个单词很熟悉，实际与人交流也会出现忘词或者忘记语法的现象。

　　经过一番简短的探讨，三人只订了一间有两张床的房间，这主要是出于安全的考虑。本来两位男士以为队伍里唯一的女生会不同意，但少女本人似乎没有在意自己和两个男人睡一间房间是不是会不安全…有勇者在，她还会不安全吗？

　　进入房间之后没有任何多余的话，连被都没有盖，仅仅是脱下鞋子和过膝袜，疲惫不堪的少女一头倒在床上，运转过度的神经终于得到放松，眼皮一闭，便沉入漆黑的梦乡当中。

　　身为正常人的徐清也躺上另外一张床，他没有忘记自己的任务，但在那之前，补足精力是很重要的。只有铁打的席德没有分到床位，坐在床旁的沙发椅上他合上双目养精蓄锐。

　　时间总是在熟睡的人前不经意的流过，再次睁开眼睛，挂在房顶正中央的吊灯散发着橙黄色的灯光，耀眼的光芒刺眼。太阳穴的位置隐隐作痛，很不舒服，这说明她已经睡了很久很久，困乏的大脑没有因久睡而清醒，反而有些昏昏沉沉。

　　少女下意识想要掀开被子，手接触被子的一瞬间，她陷入短暂的迷茫。之前因为太困，倒在床上连被子都忘了盖就睡了过去，那么…身上的被子是从哪里来的呢？

　　萎靡的视线扫过房间，席德坐在正对面的椅子上闭目养神，他旁边的桌子上放着一只装满的塑料袋，忽然他睁开了眼，看向这面：“早上好。”

　　“…早。”刘梦谣条件反射式地应道。

　　“都几点了，你们这还早呢？”另一个声音从旁边传来，徐清反坐在椅子上，双臂搭在椅背，两手自然下垂着。

　　“…几点了?”她问。

　　“还行，没几点，再过几分钟就九点了而已。”徐清说。

　　“早上九点？还是晚上九点？”她继续问。

　　“晚上。”这次回答她的是席德。

　　听到这个并非玩笑的答案，刘梦谣又躺了下去，抓起脚边的被子盖在自己身上：“哦…这样，那…晚安！”

　　“天呐，你居然还没睡够？再睡就明天了好吧？”坐在角落里的刺客先生故作惊讶的感叹道。

　　‘有吗？自己都睡了这么久了？’虽然不是很想承认，但窗外的漆黑却是无法否认的现实，可即便如此，她还是不为所动…如果没有什么重要的事情，果然还是躺在床上最好了。

　　“先吃点东西吧。”在说话的同时，席德将塑料袋提在手里轻轻摇了摇。

　　望着天花板呆滞了几秒，刘梦谣又爬了起来，没有任何犹豫。

　　即便所有事情都不再重要，吃饭，永远是天底下头一号的大事…

　　盘腿坐在床上，印着商标的塑料袋摆在身前，里面装着满满的一袋子食物和瓶装饮料，像是饭团、关东煮之类，大部分都是富有当地特色的速食食物。饭团是凉的，关东煮也凉了，吃凉食的感觉不是非常好，但是对饿了一整天的少女来说，这些都不是问题。

　　啃了一口饭团，又从竹签上咬下一颗墨鱼丸，米粒的清甜与墨鱼丸的鲜香糅合在一起，简单的食物却好比最美味的美食。狼吞虎咽的她并没有耐心品尝食材的全部滋味，直接就将还未充分咀嚼的食物吞了下去。

　　然后就…

　　“呜…呜…”

　　噎到了。

　　“给你。”眼疾手快的少年立刻发现了她的不对劲，抓过一瓶饮料，拧开瓶盖递给她。

　　“咕嘟~咕嘟~咕嘟”接过饮料一大口灌下，液体顺着嗓子眼流经食道卷入胃中，那难受的感觉随即消失。“哇…活过来了…好难受…”

　　“你别激动啊，又没人跟你抢。”角落里的男人在远处笑话起来。

　　“mmp，老子都要噎死了，你就不能说点好话啊…”

　　“女生一口一个老子可不是矜持的表现。”不怕死的男人持续作死中。

　　“谁要跟你矜持，切。”鄙视的瞥了一眼徐清，又喝了一口饮料，清凉的液体酸酸甜甜，非常符合她的口味…嗯，还是席德好，她想。

　　几分钟后，水饱饭足，现在刘梦谣可以很自豪地说一句，自己又活过来了！

　　解决完生理上的需求，下面要处理的就是工作上的事情，比起能睡一天还不知足的少女，徐清中午就起来了。席德留守在旅店保护沉睡的少女的安全，而他利用下午的时间到旅店附近转了转。这个过程他全程躲在‘隐匿’的世界里从未显过身，重新施展出的异能让他松了一口气，至少这样可以证明他不是突然丧失异能的倒霉蛋。

　　“你们猜猜我在外面都看到了什么？巡警还有便衣。”徐清简短地对自己的见闻做了汇报，说到这里时，他叹了口气，显然对那些会给任务增添麻烦的当地警方势力感到头疼…慢慢的，房间里的气息变的凝重。

　　“喔喔喔~便衣你都能看出来，好厉害的感觉呢？”床上的女孩似乎没有看出他脸上的无奈，故意开起了玩笑。

　　“厉害吧？是不是特别崇拜我？”

　　“崇你个头啊，所以呢？你想说什么？”

　　“显然他们没想轻易放过我们呗，而且不仅如此，你们可以翻翻新闻，咱们现在可是出了名的大名人呢。”摊开双手，徐清现在更头疼了。

　　刘梦谣掏出手机划开屏幕，点开浏览新闻的网页，果然，一条醒目的新闻映入眼帘：

　　《两天三夜连杀数人，犯罪嫌疑人系两男一女》

　　点开新闻，主体内容大致在讲某某人在某某公寓发现尸体后遂即向当地警方报案，警方调动录像得知杀人凶手为两男一女，使出浑身解数欲将三人捉拿归案，结果却以失败告终…现在希望广大群众留意附近出现的可疑者，如有发现及时报警之类的。

　　文章中夹带几张打了马赛克的被害人照片，还有他们三人的大头照。

　　“好嘛…这是要发动人民群众的力量，让我们溺死在人民战争的汪洋大海里咯？”休息一口气，不着调的少女继续对着着新闻点评着：“还有这照片，已经对我的肖像权构成侵权了喂…所以呐，你们准备打道回府咯？”

　　昨天发生了那么多事情，刘梦谣对这次旅行已经不再抱有任何希望…没办法游山玩水是小事，搞不好还会惹出一堆麻烦？思来想去，还是窝在家里打游戏会更开心一些。

　　她在心里偷偷敲起退堂鼓，角落里的男人却斩钉截铁地说：“那是不可能的…这些都不是问题，就算我们被别人发现了，普通警察还能奈何的了我们？问题的关键在于福田美惠他们…”

　　“有猫腻！”听到这四个字像是女人的名字，刘梦谣目光炯炯的看向他，那表情，就像是…一个无比热衷八卦的女生。

　　“你别这么看我，福田美惠就是昨天下午把咱们堵在车站门口的那个女人，名字是后来她主动告诉我的。”

　　“她为什么要告诉你…难道说…?好可疑！实在是太可疑了！”少女乘胜追击中……

　　“大概是让我明白，杀死我的人是谁呗？”徐清仍在辩解，可是…

　　这辩解，是那么得无力：“喔喔喔！相爱相杀！”

　　什么样的人最难对付？烦人的上司？危险的敌人，不，这些都不是…最难对付的，是调皮的小女生啊！单靠自己的武力无法制伏这位调皮小女生，刺客先生向勇者发出求助信号：“……小席同志你快管管她啊。”

　　所谓的“管管”，应该就是让心情又开始无敌好的少女稍微消停一下，席德大致知道自己应该怎么做了…刚想张嘴说点什么，迎面的却是一个闪着精光的眼神。

　　“喂，席德，你帮他啊？”刘梦谣白了他一眼，不满地说。

　　“呃…”席德愣住了，面向徐清，他在组织语言。

　　“我说啊小席同志，你可不能让美色动摇你的革命意志啊！”见到自己的救命稻草正在随风飘摇，徐清急忙挽救道。

　　“嗯…”勇者好像的确不能被美色所动摇，席德认为这话说的十分在理，他又看向少女这一边。

　　“呃…你好好想想！每天是谁辛辛苦苦地给你做饭洗衣服，对吧！”没有办法像徐清那样做到晓之以理，刘梦谣选择通过动之以情的方式游说勇者加入自己的阵营。

　　“这个…”席德又犹豫了，有谁会和自己的胃过意不去呢？

　　“同志，真正的战士是不会被威胁的，要坚定你的本心！”

　　“我…”

　　大概是看到自己辛苦“养育”几个月的勇者居然还会犹豫，而自己又无法在讲大道理的方面战胜那个“妖言惑众”的家伙，少女突然从床上站起，借助床的高度，叉着腰，居高临下地看着不果断的勇者：“你到底跟谁是一边的，你说！”

　　“我…”

　　“嗯？”

　　那眯缝在一起的双眼中的不怀好意昭然若揭，那质疑的声音仿佛不怒自威，勇敢的勇者竟然在少女的俏脸上感到山一般沉重的压力…这一刻，什么革命意志，什么战士精神都不重要，他屈服于少女的娇蛮了：“和你一边！”

　　“哼！这就对了！”刘梦谣重新睁大眼睛，看向徐清的目光充满了得意。

　　“我认输，我投降，我就知道肯定会是这样。”徐清败下阵来，垂头丧气的拍打着额头，在他的心里，灯光下的少女少年已经和苟男女画上了等号…

　　严肃的作战会议总感觉…有点跑题？为什么…这个房间里莫名出现了快活的气氛？装了几秒钟败犬，他又一本正经起来：“再开玩笑就真的要明天早上了，我们还是先谈谈墨干的事情吧…别的事情稍后再说，考虑到当地警方这个因素，我们最好不要去那些有监控摄像的地方走动，并且…”

　　看了看窗外的夜幕，回头看向坐在床上的女孩，他想给她一个选择：“我们会选择在深夜行动，如果你觉得那样太晚了，可以在这里等我们…这里总体上来看是很安全的，附近没有摄像头，见过咱们三个的就只有那个老太太，她看上去也不像是会看新闻的人。而且就算有任何意外，我们还能通过手表联络，只要你在休息的时候别睡得太死，时刻留意旅店外面的动静，不要轻易出去就行。”

　　徐清的特工手表丢在了逃出来的地方，现在三个人只有两只手表，而这两只手表也关闭了主动发送位置功能，剩下的就是一些包括通讯在内很“普通”的功能。

　　徐清为刘梦谣创造好一个台阶，如果她无忍受过于繁重的任务，那么只要在呆这里保护好自己就行…她，会怎样选择呢？

　　“干嘛，要把我扔下啊？”完全没有接纳男人的好意，刘梦谣没好气地回道。

　　“我说了是要半夜行动，指的可是十二点之后。”

　　“切～小瞧我是吧，不就是熬夜么，小意思～”说完少女便躺回床，对房间里的另外两个人说了闭眼之前的最后一句话：“你们准备出发的时候叫我，我再躺会儿。”

　　“好吧，既然你都这么说了。”

　　徐清与席德双目交错，两个男人互相点了下头，心里的石头纷纷落地。



第八卷 : 第二百二十章 可疑的问题

　　月黑风高夜，杀人放火时。

　　在很多电影里都有这样的情节：一个夜深人静的夜晚，反派一号和反派二号围绕在桌子旁窃窃私语，时不时露出奸猾的笑容，好似奸计得逞已在眼前…即使他们可能已经意识到，在计划实施的过程中，总会出现麻烦的搅局者。

　　影视剧看得多的人对这样情节不会太陌生，坏人总喜欢在深夜里计划见不得人的勾当…那么，为什么正派人士就不能利用同样的时间段，加班加点的谋划方案呢？

　　那是因为…大部分好人是没有计划的啊！好人要什么计划？撂倒所能看见的所有坏蛋，这就是最好的计划！

　　好吧…认真来讲，“坏事”之所以是坏事，是因为这些事情会对他人的利益造成损害，因此在策划阶段绝对不能被人知晓。而夜深人静正好提供这样一个便利的条件：人都睡觉了，泄露的可能性就大大减小。这既是常理，又是一种环境带来的感觉。

　　另外，坏人是阴险的，而阴暗、漆黑的环境可以很好衬托这一点…所以，坏人就应该没有光明的世界，这是当好与坏被区分出来时，被施加在他们身上的固有属性之一。

　　而好人，作为邪恶的对立面，则要在光天化日之下，以最光明磊落的阳谋击败邪恶坏蛋的阴谋。

　　代表光与爱的魔法少女认为自己怎么都不可能是反派，席德作为勇者也不会是反派，徐清他身肩祖国交付给他的光荣使命，有崇高使命的人更不会是坏人…三人都觉得自己不是坏人，可他们在谈的事情，同样不能让别人知道。

　　刘梦谣没有离开那张临时属于她的床，盘腿而坐，静静等候两个男人的探讨得出结果…其实她很有参与热情，不过刚睡的她醒暂时还不想思考太多事情…足足睡了十八个小时还没有睡够？据说女生是猫科动物，而猫很能睡，没有任何问题。

　　房间的另一端，徐清和席德相对而坐，中间只隔着一张小圆桌，旁边窗户的窗帘紧紧闭合，室内灯也被关掉，只打开一盏台灯，用微弱的光芒点亮房间。

　　“席德，你那个找人的能力能不能用一下试试？”徐清先开口了。

　　”没问题，稍等一下…”席德伸出手，似乎想要抓住什么，而后又收回了手，眉头轻微皱了一下。

　　“有困难？”

　　少年点头，现在让他施展那个魔法的确有困难，而且困难还不止一个…即便他不在意在一个未必是绝对可靠的人面前展露自己拥有空间戒指的这个秘密，也不担心对方会问自己从戒指里取出的魔力药水是什么神奇药剂，他也要考虑到…手头上没有媒介。“我需要一些和墨干有关联的东西。”

　　“比如？”

　　“他穿过的衣服，使用过的东西，或者是毛发。”

　　徐清想了想，没有气馁：“嘶…这个条件，很苛刻啊…没有这些就不行吗？”

　　“嗯。”

　　很果决的回答，连仅剩的一点念想都被这没有余地的答案掐断，他犹豫片刻，缓缓开口：“这些东西，要找起来不是很容易啊，他穿过的衣服，还有头发倒是都有，不过那些都在国内啊…”

　　这不是一个好消息，原计划在今夜利用异世界少年的能力将墨干从这座城市里揪出来，然而还未得到执行便因条件不足而受阻，这样一来在今夜行动的计划就泡了汤。

　　任谁都清楚这世上本身就没有什么事事顺心的事情，也只有在这种处境才显得后手的重要性，可惜…

　　“可惜了，那些资料都留在该死的福田美惠那了，否则还能根据那些资料想想办法…”

　　使用情报找人，说起来也是个不是办法的办法，“人”，是会动的，而墨干，又不是有固定行为模式的上班族或学生，他完全可以今天去这里，明天去那里，后天又出现在别的地方，因此从一开始，他就将席德的能力作为本次行动的关键。

　　能够探知未来的少女是席德找到的，那只超能吃的巨大狗熊也是席德找到的，所以他很相信这位来自异世界的少年，这是一个能创造奇迹的人。

　　预想的道路行不通，他打算换另一条路线继续尝试：“还记得我给你看的那份情报吧，那里面有几处被做了特殊标记，你还有印象不？”

　　“嗯…还记得，那些是？”

　　“邪教据点的位置，或许这会是个突破口…你还记得那份日记吧，日记里也提到过，墨干在他们那个据点里出现过。”

　　脑中回忆起那幅地图的画面和日记的内容，席德问：“那些位置你还记得？”

　　“这不就是问题所在嘛，我脑子里是有点印象，但光凭印象想找到准确的位置有些强人所难啊。”徐清开始感到有些无奈。

　　他这样说，少年也发现自己不能从那飘渺的记忆中获取什么有用的情报。

　　过目不忘不是勇者的必备天赋，所以那些表在地图上的红点是在他脑子里留了个大致的印象…仅知道方位上的东南西北对眼下情况毫无帮助，如果不能精确到足够小的范围，即便失之毫厘也会差之千里…不能准确找到“据点”的坐标，难不成他们还能挨家挨户的搜吗？

　　其实就这样已经很了不起了，若是换作不认真的人，可能早就忘得一干二净。

　　两个男人进入各自的思考，整间房间落针可闻，时间一点一滴的走着，就在少女觉得自己又想睡觉的时候，少年的一句话，让徐清重新抓住希望：

　　“如果你想抓一个魔族的活口问些情报…我想我有办法。”

　　“你确定？”他激动，但他没有惊讶，更没有提高嗓门的分贝以表达自己的激动之情。几次合作让他深信不疑，眼前这个金发少年，不管遇到什么困难，总有办法克服。

　　“嗯。”没有让他失望，席德斩钉截铁的肯定道。

　　“你们聊完咯？”当了半天人肉背景，刘梦谣终于等到他们谈完了。

　　“嗯。”席德回复她。

　　“唔…哇…感觉还是好想再睡一会儿~”伸了一个舒服的懒腰，她跳下床说：“呐，既然你们聊完，就准备走吧？”

　　为了避免节外生枝，他们选择从窗子离开房间，小小的旅店只有三层楼高，区区三层楼的高度，在魔法面前和平地无疑。少年和男人先一步离开房间，慢上半拍的少女紧随其后。

　　来到敞开的窗前，探出头向下看，两位男士正在地面上仰起头看向她，深呼吸一口气，笨拙将身体其他部位都伸出窗外，然后…

　　大！鹏！展！翅！

　　“呼呼~”急速下降所产生的风声在耳边呼啸，随后，完美落地，有请评委给出得分：满分！

　　整理了一下被风吹乱的发丝和短裙，刘梦谣抬起头，忽然发现两位先生落在自己身上的目光有些…异常？

　　“唔…总觉得你们好奇怪啊？”

　　路灯提供的光线不是很足，冷清的光华照亮两人的脸。男人一脸坏笑，少年则是目光躲闪，似乎是有些…不好意思？仿佛做了什么亏心事一样。太可疑了！淡定的勇者居然会感到不好意思？实在是可疑。

　　面对她的质疑目光，徐清连忙矢口否认：“没，只是你的错觉而已，错觉，真的是错觉。”

　　而席德，同时摇起头。

　　“真是…怪人。”随意念叨一句，刘梦谣决定不去追问那些不重要的问题…看向自己的目光如此奇怪，一定是因为自己的动作太帅气、太潇洒了，一定是这样，嗯。

　　‘还是好可疑啊…？’



第八卷 : 第二百二十一章 三只小怪（上）

　　灯光断断续续的仓库门口，爆发出几道幽暗的紫芒。

　　光芒褪去，几个浑身抽搐的青年四仰八叉地上，时不时发出痛苦的低吟。

　　仅剩下一个双腿颤抖的小青年站在远一点的位置，他惊恐的注视着迎面走来的三人…不，在他眼里，那些不是人，而是幻想故事里的怪物。

　　手中的刀具“咣当”一声摔落在地上，如同被点燃的导火索，他心中的恐惧遂即炸响。

　　“啊啊啊啊！”

　　他惊叫着转身，仓皇逃窜，一刻也不想在这个鬼地方久留。然而还没跑出几步，逃窜的步伐突然一脚踩空，跑动的惯性使他的身体向前倾斜，却没有一脸拍在地上…以倾斜的姿势，他的身体诡异地浮在半空中。

　　恐惧让他疯狂的摆动手臂，好似水中的游泳者，可惜这徒劳的动作完全不能让他遨游在空气里…在莫名力量的控制下，他慢慢向后飘去，飘到一个男人的面前。

　　被诡异的力量控制身体面向男人的脸，他大喊求饶，希望以恳求换取宽恕，那张平凡无奇的脸，因恐惧而而扭曲变形。他的痛哭流涕却被男人不屑一顾，反而回头看向身后的两人：“这个世界的人真是不堪一击啊。”

　　“不堪一击你还用魔法?”其中一人说道。

　　“诶嘿嘿…我是法师嘛…”他讪讪地笑着，手臂一挥，被魔法定在半空中的小青年被甩到远处的墙上，昏死过去。“我就是不明白了，我们是来征服这个世界的，为什么还跟只……”

　　“老鼠。”另一个稍矮一点的人提醒他。

　　“对！老鼠！为什么我们要像弱小的老鼠一样，这根本不符合我们魔族的风格啊。”老鼠是弱小的生物，他身为一名荣耀的魔族法师，看不起老鼠的弱小，更看不起它们的胆小，可是现在他们却要像那些老鼠，躲避在阴暗的角落搞些鬼祟的动作，不能以真正的姿态去征服这个世界。

　　“魔王陛下的智慧岂是你等凡夫俗子能理解的?”之前那个人，似乎对这番言论不感兴趣。

　　被训斥了，他也没生气，也没办法生气，因为训斥他的人地位比他高。“是，百夫长大人您说的是，魔王陛下当然是雄才大略，能找到这么美妙的世界…既没有勇者，又没有那些麻烦的大法师和圣骑士，难到还能有比这里更美好的地方吗？这颗星球的人类软弱、无力、没有一丝力量，简直是…就是为了让我们征服而存在的啊！”

　　“没有你想的那么轻松，这个世界好像有一种比魔导武器更强大的武器，据说连魔王都忌惮那些武器的威力。而且我最近听到个消息，说是陛下的近卫四骑士被人给打伤了，很多人都猜测能做到这种程度的，是不是就是勇者。”矮一点的人瞧了眼百夫长的脸色，见百夫长没什么表情，他松了口气…这种类似谣言的事情，他再传播一遍就等于他也有责任…这个道理他还是懂得。

　　“可别扯了，勇者?他怎么可能来到这个世界……”很显然，魔族法师不相信这种无中生有的说法。

　　“别废话了，赶紧把这些人带回去。”百夫长又发话了。

　　“是的…”魔族法师应道，但马上眼中发生的事情令他陷入错愕：“尼克，你怎么了…”

　　“呃…我感觉，很不好…”尖锐的金属锥头由背部刺入，洞穿被称作尼克的魔族的胸膛，鲜血沿着伤口溢出，在冰锥顶端汇聚成血珠，一滴一滴的滴落。

　　尼克的背后，黑发男人握住碎冰锥的把手，将冰锥从他体内抽出，紧接用碎冰锥的锤头狠狠地砸在他的后脑壳上，稍远处的人仿佛都能听到那钝器击碎头骨的声音…然后，惊悚的事情发生了，尼克向前踉跄了几步，竟然没有倒下！

　　“妈的，这都没死？”徐清啐了一口，还未等被人看清自己的面貌就重新融入在黑夜中，随后在他站过的位置，地面骤然凹进一个坑，那显然是魔力的作用。

　　什么情况！明明之前这附近没有除他们以外更多的站着的人，现在却凭空多出一个武器怪异、身份不明的袭击者？不是魔法，也不是武技，三个魔族立刻意识到，那是这颗星球上的人类独有的能力，他们管那叫“异能”。

　　魔法没有成功干掉敌人，三个魔族警惕的留意四周，以防止那个神出鬼没的袭击者再度出现。其中被称作尼克的魔族就很惨了，一手捂着胸口，流血的伤口在绿色光芒下缓缓愈合，一手捂着后脑勺，刚才那一下重击对他造成重创相当可观。

　　胸前的伤口依然血流不止，黑发的男人再次出现在他身边，手中的碎冰锥从侧面对准他的脖子。战斗的直觉在这一刻被唤醒，他向后仰去，致命的碎冰锥从他的喉结前擦过，却也仅此而已。

　　还未等他以及另外两名魔族展开还击，徐清再度消失，躲过他愤怒的挥拳和从旁边飞来的魔法弹。魔法飞弹轰在地上，爆开的冲击向四周扩散，直到能量的余波消失在空气中也没有把看不见的刺客轰出来。

　　这是一种不同于隐身魔法的能力！隐身术只能让别人在视觉上无法看到，而范围型魔法是克制隐身术的最好手段，但是现在，范围型魔法根本没有效果！

　　“怎么办！打不中他！”魔族的法师大喊。

　　“集中注意力！他随时可能出现！”百夫长沉着的扫视四周：“法师，发挥你的作用！”

　　“好！”魔族法师双手摁在大地，大喝一声，没有水深火热也没有地动山摇，一切都显得很平静，好像什么都没有发生。几息过后，黑发男人再次出现，举着碎冰锥扎向尼克的身体，可怜的尼克绝不知道自己到底怎么就走了霉运，为何身份不明的袭击者总是和他过意不去。

　　战斗的直觉并没有总那么好用，眼瞅尖锐的冰锥就要给他的后脑勺来个对穿，锐利的尖端在他身前却被一层透明的屏障阻隔，完全无法刺入…防护屏障，固定式防护魔法，拥有魔法盾的全方位防护能力以及防护结界的防护性能，代价是施法者不能移动也不能施展别的法术。

　　透明的龟壳将三位魔族笼罩其中，重回‘隐匿’世界的徐清放弃了继续攻击的念头…砸碎龟壳的任务，自然要交给专业人士来处理。

　　远处的屋顶，数枚火球燃起明亮的火光，三位魔族的注意力同时被这火光吸引，眼睁睁看着那些火球砸在屏障上。

　　一颗、两颗、直到最后一颗火球在屏障上爆炸出一团火焰，看似坚不可摧的屏障已经摇摇欲坠，魔族法师满头大汗，他集中注意力，调动更多精神力巩固屏障的效果。

　　对付单方向的攻击，防护结界才是最好的防御手段，可他不敢撤去屏障…他无法保证那个刺客不会在他撤去屏障的时候偷袭他们。而且此时还有另一个问题困扰着他，那火球…应该是魔法的火球，魔法，袭击他们的人，为什么会魔法？

　　远处的第二波攻击没有迟到，又是不间断的火球连射，爆炸的火芒是如此晃眼，一时间他们竟然无法看清四周…只见隐约的一个金发少年冲到屏障前，挥舞着手中的钢筋抡在屏障上。朴素的一击成为压死骆驼的稻草，摇摇欲坠的防护屏障碎裂成一片片碎玻璃状的魔力晶体。

　　与此同时，那鬼魅般的冰锥再一次出现，准确从可怜尼克的心腔处刺入，这一次饶是他的生命力再强，也无法阻止自己的身体逐渐失去生机…



第八卷 : 第二百二十二章 三只小怪（中）

　　猩红的鲜血顺着嘴角流淌，徐清拔出冰锥轻轻一推，他就正面倒在了地上…他的躯壳，已经失去灵魂。没有什么征兆，事情的发生就是这么戏剧，前几分钟还鲜活的生命，现在却消逝于人间。

　　名为尼克的魔族可能很强大，可能拥有神秘莫测的力量，但是被刺客偷袭得手，再强的力量也只能与他的生命一起含恨而终。不过他的死并非没有价值，至少让另外两个还活着的魔族明白，他们遇到的的确是一群想要他们命的人，而不是什么路见不平拔刀相助的好汉。

　　队友的战死让魔族百夫长的眼皮跳了一下，没有给予死去队友更多的关注，现在他的眼里，只有眼前的金发少年。

　　少年手中的钢筋应该就是他的武器，显得有些滑稽，而他本人也是十分的年轻。百夫长可以在他身上感到一股久违的气势，那是…属于挣扎于蛮荒之地的捕食者才有的猎食本能，那双眼神中的情感，唯有的就只是所向披靡与平淡冷静。

　　这个年纪的年轻人为何会有这样的气势呢？

　　魔族的百夫长觉得这很有趣，他的职位是百夫长，字面意思就是百人的队长。作为带领队伍陷阵杀敌的领头者，一举一动都会影响队伍的士气，所以个人勇气和技艺是重中之重…虽说实力比不上近卫骑士，但走到哪里都不会被人小看，如此强大的他现在却被人当作猎物一样看待？

　　“法师！保护好你自己，然后支援我！”

　　“明白！”

　　得到命令，魔族的法师向后退了几步，暗中为自己撑起一道魔法盾，以免遭受来自于阴影的突袭。双方注视了几秒，席德率先发动攻击，以握剑的姿势举起钢筋劈向面前的魔族，而对方不闪不避，生生用手臂架住这次攻击。

　　石肤术，可以让施术者的皮肤变得像岩石般坚硬，如同它的名字那样，这本是一个法师们开发出来用于增强生存能力的魔法，但这个经过实战考验的法术很快就受到了战士们的一致好评。既不影响行动能力，又能减少自己少受到的伤害…如果连这个魔法都不会用，那么与他同行的战友在看向他的目光中通常会充满怜悯……

　　土元素的魔力不仅让他的皮肤刀枪不入，连呼啸而出的拳头都气势汹汹，令他意想不到的是对方的躲闪如此轻易，迅猛的拳击甚至可以产生音爆，而少年利用微微倾斜身子的动作就轻描淡写的闪开，还没等他收回拳头，少年又拿钢筋抽打在他的肋部。

　　所谓刀枪不入其实只是个形容词而已，如果对方的攻击足够强大，即便是魔法也不能让他高枕无忧…这一次地攻击力道在吸取之前那次无效攻击的经验后，明显的加强许多。

　　肋部传来的剧痛激起他的血性与斗志，勉强躲开钢筋的斩击，他顺手抓住身边的一根灯柱，生硬的将灯柱掰断握在手中作为武器使用。有了武器便有了底气，即便他发现挥动几米长的灯柱也完全不能击中灵活的少年。

　　少年的每一次躲闪精湛而巧妙，似乎不像是在躲开他的攻击，而是已经预知到了他准备如何出手，提前规避那条攻击轨迹…

　　活见鬼了！魔族百夫长暗骂着，他只想知道，自己的支援在哪里？

　　在那一边，魔族法师端起双手，身边的几辆汽车在未知的力量影响下漂浮起来，对准与百夫长搏斗的少年，忽然他感到一丝危险…魔法盾的防护是全方位的，那个只能依靠冰锥暗算的刺客应该无法破除他的防御，那么这丝心悸从何而来？

　　远处，明亮的火光再度绽放，他突然惊醒，之前击碎他防护屏障的正是那些火球！随后那团火光越来越向他靠近，操控汽车撞向那颗火球，顿时震耳欲聋的爆炸声向四周扩散，伴随着的破碎的汽车零件四处乱飞。

　　又是一连数枚火球疾驰而来，附近一切能为他所操控的物体都被充当抵挡火球的炮灰，几次爆炸过后，那些凶猛的火球终于没有再来…但被动挨打不是办法，他看向自己的长官，魔族的百夫长在少年的压制下愈来愈发无力，他想，若是少年手中的武器不是钢筋而是别的，恐怕自己的长官早就一命呜呼了。

　　“支援我！法师！”狼狈躲开袭来的钢筋，百夫长喊道，他的脸上出现数道血痕，可以看出手持钢筋的少年下手相当狠辣。

　　“他们也有法师！而且相当危险，怎么办！”远处用火球轰击他们的家伙是不是法师他不知道，但这不妨碍他用最简明扼要地方式向自己的长官阐述目前的情况。魔族法师边喊，边用魔法将几个躺在地上昏迷不醒的人漂浮至半空，准备他们作为炮弹砸向舞动钢筋的席德。

　　突然，天空中劈下的雷击吓得他解除了魔法，专心制造结界抵挡这次雷击…雷光击中结界迸发出刺眼的光，而那些失去魔法控制的人稀里哗啦的摔在了地上。

　　“那你去解决他！”那火球，那雷光，统统被他看在眼里，就算那不是法师也会是一个极其麻烦的存在，直觉让魔族的百夫长无比坚信这一点…任由一名法师躲在远处随心所欲的投送火力不是什么明智的选择，可自己又被金发的钢筋恶魔牵制住，擅长突袭的尼克最初就死了，那么能去干扰对方的就只剩下法师一人…

　　再一次得到长官的命令，魔族法师凝视着之前飞来火球的方向，那是一栋建筑的屋顶。屋顶在他的视线聚焦中越变越大…

　　魔族法师的离去稍稍引起席德的注意，而他视线的余光中，魔族百夫长的双眼竟闪烁着血红的光，肌肉隆起，一条条狰狞的青筋暴露在表皮…魔族，狂暴了！



第八卷 : 第二百二十三章 三只小怪（下）

　　人生中最舒畅的事情是什么呢？当然是躲在远处疯狂输出啦！既不危险，又能充分发泄破坏欲，还有比这更开心的事情吗？刚释放一次速射火球，怡然自得的少女坐在房顶稍稍休息。

　　‘他还需要多久才能把那几个魔族打趴下呢？赶紧搞定，好回去睡觉了…’觉得休息差不多了，刘梦谣站了起来，重新举着法杖对准之前轰炸过的位置开始凝聚魔力。‘要不要减弱一下魔力输出呢？要是炸到花花草草可就不好了呐…嘛…反正是外国的花花草草，无所谓的啦～’

　　魔力在法杖顶端开始汇聚，最初是湛蓝色的魔力之光，然后瞬间化为一团火焰。最原始的魔力是没有属性的，但是在人为操控下可以转化为施法者需要的性质。没有属性的魔力为蓝色，极高强度的魔力会呈现出紫色。

　　火球术已经准备好，这时感到身边有什么异动，向声音的方向看去，原本只有她一人的房顶居然又多了一人。

　　“呜哇！你怎么出现的！不要这么吓人好吧？”少女惊讶地叫着，而魔族法师在落地站稳后，先是盯住她，而后那脸上的震惊甚至比她还要剧烈。

　　“白发…紫瞳？”魔族法师喃喃道。

　　“啊？有意见？”

　　“你…您是…？”

　　“哦？想知道我的名字？既然你诚心诚意的发问了，那么我就大发慈悲的告诉你…”见对面没有直接发起攻击，刘梦谣忽然来了兴致，她单手挥舞着法杖，像是歌剧表演里的小天鹅那样原地跳起，在空中转了一圈，转眼间落在地上，同时端起凝聚火球的法杖对准对面的人大喊道：“我就是…魔法少女龙傲娇！你给我去死吧！”

　　炽热的火球与女孩子的嗓音齐出，悦耳的声音传在魔族法师的耳膜里，致命的火球却轰在面前的结界上。现在不管他的心中是怎样的想法，当务之急都是先要将同为法师的少女制伏，否则他相信自己绝对会被火球炸的四分五裂。

　　无需任何多言，法师之间的战斗开始了。

　　魔族法师举起手，对准少女，刘梦谣惊愕的发现自己的身体逐渐离开地面…脚不踩地着实让她有些惊慌，好在她很快冷静下来，着手准备自己的反击。

　　“火球术！”一人大小的火球瞬间构造完成，带着滚滚热浪飞向敌人，而此时刘梦谣自己也被一股力量甩了出去…整个人如同飞行的炮弹，若是以这种速度撞向墙壁，不死也得重伤！

　　经过之前几次战斗，现在她对运用魔法战斗的水平提高不少，驱动风属性的魔法，风的力量将她环绕，首先调整身体的姿态，随后减缓飞行的速度，当速度减到足够低的时候便安全的落在了地上。还没等她确定自己现在的位置，上方传来震撼人心的爆炸声，她猜到了那是自己的“杰作”。

　　爆炸声还在耳边萦绕，几块碎裂的石头向她疾射而来，没有反应过来的她并未展开结界去挡住这些碎石，而是由身边的魔法盾在这种时刻体现它的价值。

　　魔族法师又一次出现在前方，想都不用想，这绝对是某种魔法…战斗之余，刘梦谣有点期待自己也能使用这样的魔法…可以瞬间移动的魔法，意外的便利？

　　身体再度被一股力量抛向空中，然后狠狠砸向地面…急中生智的她操控风在地面上形成一道风场，下落的速度被风场抵消，再一次避免被摔个七荤八素。就像一个被人肆意玩弄的布娃娃，被人轻易的拎起来又随手扔掉，这可不太好受…

　　她忽然意识到，或许这也是一种魔法，比如传说中的隔空取物？如果是这样的话，那也是一种很便利的魔法呢…

　　安全落地的同时立刻展开反击，又是一连串的几枚火球轰了过去…这是她目前威力最强的攻击魔法，之前使用过的光束魔法威力更强但之后怎么也用不出来，这让她郁闷了好久。

　　一连串的爆炸过后，魔族法师果然躲在结界后面没有受到伤害…紧接着湛蓝色的光弹冲破火焰迎面而来，躲闪不及，刘梦谣也只好用防护结界挡下这些魔力飞弹。飞弹撞击在结界上，碎裂开来的魔力残渣在黑夜下犹如点点繁星，美不胜收。

　　火球与飞弹你来我往，互相轰炸在对方的结界上却谁也奈何不了谁。数量繁多且种类齐全的防护系魔法让法师之间的战斗变成精神力的耐力比赛，只要实力差距不是特别悬殊，想要迅速击垮对手几乎只能寄托于对方的失误。

　　但也许…也可以有一点小小的技巧呢？机智的少女开始动起了她的小脑瓜…

　　炽灼的热浪向四周辐射，火红的光芒渐渐熄灭，站在火球爆炸中心点的法师刚刚适应刺眼的火光，现在他需要一点时间重新适应，才能继续在漆黑的夜下寻找他的目标。

　　视界里的场景恢复清晰，白发的少女站在正前方似乎酝酿着什么魔法，魔族法师聚精会神凝视着她，同时酝酿自己的法术。

　　“闪光术！”

　　随着一声清脆的大喊，霎那间，强光乍现，强烈的白光刺的魔族法师睁不开眼，下意识在自己前方为展开结界…此时刘梦谣却没有攻击，而是召唤风之力冲刺到他的身旁，趁他无法睁眼，跳到他的背后，双手举起手中的法杖，对准他…

　　“魔力重击！诶～哈！”

　　湛蓝的魔力在法杖顶端凝成一团魔力之光，借由少女的臂力狠狠砸在魔族法师的身上，也许她真的没有什么臂力可言，但这纯粹的魔力一击却是实打实的…少女挥舞法杖的动作就像是在打高尔夫球，而作为那个“球”，魔族的法师“嗖”的一声就…没影了！

　　目光向前延伸，在不远处的一坚硬堵墙上，被当球打的魔族法师活生生的“印”了上去…刘梦谣满意的看着墙上的“标本”，轻松的呼了口气：“呼～莫名的轻松啊，那么接下来…”

　　话音未落，席德从半空中落在她的身边：“你这里没事吧。”

　　“没事咯，还顺手解决一个笨蛋呢。”回头看向他，发现他肩上多抗了一个人。“咦？你们也搞定了？”

　　“嗯。”席德点头，走到对面的墙边，把镶在墙里的魔族法师“揭”了下来…和他肩上扛着的魔族百夫长一样，魔族法师也昏死过去，看样子一时半会儿是醒不过来了。

　　“就是不知道死没死，要是死掉的话，那就是他太菜了！”少女得意洋洋的说，完全没有什么愧疚感。

　　“是啊…他们的确只是最低级的魔族…”拖拽着昏迷的魔族法师回到少女身边，席德想了想，还是说道：“刚才没有及时支援你，抱歉。”

　　“呃…这有什么可抱歉的…”品味着席德话中的含义，刘梦谣觉得很是莫名其妙，第一次和魔族正式战斗就取得胜利，为什么他还要抱歉呢？难道他还认为自己还像以前连一只魔兽都不能应付吗？“区区一个魔族…我很厉害的好吧！”

　　勇者究竟在担忧什么呢？作为队伍里的战士，让法师单独面对敌人绝对是失职的，更何况…她还是个女生。当时最明智的选择是先解决她身边的敌人，而席德相信自己有这样的能力，可为什么没有这么做呢…？万一真的出现什么意外，追悔莫及。

　　见她一副斗志昂扬的模样，自责的少年突然笑了：“嗯！你最棒了。”

　　“呃！”突然受到的夸赞猝不及防，轻易敲碎了少女故作坚强的外表…微微撇过头，她弱弱的说：“那是…也不看看我是谁…”

　　要夸奖也就算了，她自己最不讨厌的就是被别人夸奖，可是…这么认真，又笑的这么温暖，真的很过分啊？这像什么？简直就是在把人当小孩子一样！

　　被人小看了，这绝对不能忍，但…又不太想反驳？就在刘梦谣的心中奔过一万只doge，消失了几分钟的徐清适时出现，顺带将他的存在感一并带来：“行了行了，你们俩别卿卿我我的了，收拾收拾赶紧撤退，刚才的战斗太夸张，可能已经惊动了当地警方，估计要不了多久他们就会成群结队的赶过来，现在不走待会儿可能就走不了了。”

　　“嗯，走吧。”淡定的少年，席德一手扛着魔族百夫长，一手拖着魔族法师，点头示意。

　　“哦……”脸红的少女，除了“哦”了一声，没有在说更多的话…因为她现在仍然在万狗奔腾中。‘等一下…会感到温暖什么的，绝对是错觉吧…绝对是的，不然…那就…太糟了…’



第八卷 : 第二百二十四章 再谈异能者

　　灯红酒绿的城市在纸醉金迷中过着每一个浮华的梦，光怪陆离的故事为人们揭开那光彩背后鲜为人知的阴暗角落。数不清的贼人与恶徒寄生在城市的暗面，就像角落里的灰尘，被人们熟知，却难以发现。

　　房间，总会有打扫者，一座城市，也有它的清洁工。

　　高高的楼房顶，栏杆后面站在一男一女，朝远处的地面眺望。视线的汇聚点，红蓝光芒交替闪烁的警车停在一旁，宛如蚂蚁的“小人”拿着手电筒分散开来四处张望，好像是在寻找什么…女生趴在栏杆上，对男人说：“居然被你猜中了呢，真搞不懂，他们难道就不知道睡觉吗？”

　　由于距离实在太远，又是在夜里，很难辨析他们究竟来自哪里，不过这个答案不是明摆的吗？

　　女生旁边的男人背过身，不再去看…反正他也看不清，5.3以上的变态视力可不是谁都有的。

　　“咱们都没睡觉，他们怎么可能睡觉？”徐清回忆了一下，熬夜执勤这种事情对他来说简直就是家常便饭，在这点上来说，国外的同僚也没什么区别。“何况就算他们睡觉了，就你那一通乱炸，也得把他们给吵醒了。”

　　“切…”只有这一点，刘梦谣没有狡辩的想法…那刚被消防车扑灭的火焰和地面上烧焦的坑，都是她做的“好事”。平日里连打火机和火柴都没怎么用过的她，在使用魔法火焰搞破坏上倒是颇有天赋。

　　“所以那些被魔族打晕的人都是混混？”她问。

　　“我猜是的，黑恶组织可是这地方的特色。”徐清回道。

　　少女继续监视着远处的动静，在徐清正对着的方向，席德从另一旁向他走来。

　　“可以看的出来，墨干的事情对他们造成了不小的心理阴影啊。”徐清似是感慨了一句。

　　少年下意识问：“什么意思？”

　　“政要人员一个个的惨遭毒手，到现在还没有解决方案，是个明眼人都能看出来这是异能者搞的鬼，可这个异能者在哪里，这就是个问题了。”话题成功引发另一束目光的关注，那明亮的目光，像是期待他继续说下去。“他们会大张旗鼓的动用精锐力量对我们围追堵截，恐怕也是出于上层对他们的压力吧，毕竟谁也不想提心吊胆的过日子。”

　　“那和我们有什么关系…”刘梦谣低声反问道。

　　徐清自嘲似的笑着，脸上尽是无奈。“搞他们的人是异能者，我们也是异能者，说不定这两者之间有什么关系呢？”

　　“有个屁关系哦…”对这个说法，少女还是不是特别满意。

　　“你认为没关系没用，他们只要认为有关系，就能用尽一切手段来找我们的麻烦。”

　　“就是那个…”词语到了嘴边却说不出口，刘梦谣有点小尴尬。

　　“先进战术反应部队，虽然叫先进，但先进的只是从国外购买的装备而已，作战人员的技战术水平也就那么一回事儿。”毫不留情的对自己的国外同行批判一番，他顿了顿，接着解释：“这不过是个缩影罢了…这些年各国为了应对异能者问题，在反恐作战和信息监控的投入上可没少下功夫，那满大街的摄像头就是佐证…可惜，没用啊。”

　　“我们也一样吗？”

　　虽然少女没有指明“我们”说的是什么，但徐清很清楚，那是在问他们自己的国家在这方面是否也能做到同样的程度：“嗯，不信你去街头打个人试试，分分钟把你揪出来。”

　　“那岂不是说…少女突然脸红起来…这次不是害羞，而是单纯的无地自容，毕竟在前不久她还在凌晨的街头上到处乱扔火球。那时她还觉得自己做的坏事天衣无缝，现在却有一个内部人士，信誓旦旦的对她说：

　　摄像头正注视着你。

　　“别瞎想了，要是想追究你的责任，就凭你偷过的东西就能让你蹲几年号子了。”

　　“切…”深夜的微风冰冰凉凉，少女忽然感到一丝凉意，不仅是身体上的冰冷，更多的是油然而生的胆寒…一举一动都被人注视着，这种感觉并不好。“为什么我总感觉在你们眼里，异能者都是危险分子呢？”

　　“因为事实如此啊。”徐清不假思索的说。

　　“就没想出台一个法律，承认异能者的存在？或者像你们一样，把异能者都招安了？”刘梦谣还是不能理解，身怀绝技的异能者们应该在哪里都是倍受瞩目的焦点才对，怎么就变成了过街的老鼠，人人喊打呢？这和说好的一点不一样啊喂？

　　“异能者太少了呗，大猫小猫三两只的，招安能有什么用？在很多地方，尤其是异能者诞生的初期，很多人都做着自己是天选之人的美梦呢，想诏安他们，谈何容易？”每当谈及异能者的问题，踏入这个领域的人总会有一箩筐想说的话，徐清不确定将那些不为人知的真相告诉给纯真的女孩是否是正确的选择，但思来想去，他还是想谈谈。

　　“后来呢，异能者明白了自己并不缺乏‘同类’，招安工作相对便容易了，但将异能者公布于众…根据模拟得出的结论，如果出台对异能者的优惠政策，一定会引起社会不满。你要知道，成为异能者靠的可不是努力，而是所谓的机缘巧合，这和官二代富二代还不一样，二代们那是蒙了父辈母辈的荫，异能者？这可纯粹是天上掉下的馅饼。”

　　“而且，不是说出台优惠政策了就能保证异能者和普通人和睦相处，不是每一个异能者都甘愿过普通人的生活，精神稳定的正常异能者还好，如果遇上报复社会的人呢？这类异能者可不是少数。至于普通人，羡慕也好、嫉妒也罢，甚至是仇视或者畏惧，总之很难再用正常的眼光看待身边的异能者。”

　　“尤其是一旦当某个异能者利用能力持强凌弱的事情发生，再加上不明势力的挑动和炒作，那么普罗大众就会将他们眼中一切的异能者都视为敌人…群众是盲目的，当他们将统一的怒火发泄到异能者这个弱势群体身上，后果将不堪设想…”

　　“弱势群体？你是认真的？”刘梦谣差点喊了出来。

　　“别惊讶，异能很神奇，但是就这么几个三三两两的存在，放在亿万群众面前，不过是沧海一粟罢了。捡了馅饼的异能者一没权势二没地位，神奇的能力也不能让他们拥有安全感，那么他们会怎么做？利用能力获取更多社会资源，谋得地位，甚至是…政权。”徐清继续心平气和的讲。

　　“既得利益者不会允许异能者动了自己的蛋糕，底层群众又害怕异能者危害到自己的性命，两者之间，一拍即合。所以，官方在暗地里对异能者实施高压政策，其实吧，是一种扭曲的保护。只有这样做，异能者才能当一个本分人，大部分群众也不会知晓你我的存在。”但是…微妙的关系还能保持多久呢？这根弦…越绷越紧了。

　　“当然，这是我们的看法，别的国家和我们情形不太一样，对待异能者的问题上，不能一概而定。几个主要国家曾对异能者的问题进行过交流，最后的结果也不过是不能使用异能者在他国进行破坏行动而已。”

　　听到这里时，站在一旁的席德竟产生了同感。在他的世界，第一个见到魔法力量的国王没有对带来魔法的人给予褒奖，反而将他与他的孩子当作异端烧死…恐惧源于未知，对于未知的力量，没有获得这种力量的人首先思考的不是如何利用，反而在担心会不会对自己造成危害。

　　不同的世界，莫名的相似。

　　“大人物们倒是很想把异能者当家犬圈养，殊不知，那些眼高于顶的大人物们在异能者眼里，只不过是比普通人还要讨厌的普通人…这个矛盾，没办法化解。而对于一个国家而言，异能者最大的价值恐怕就是科研意义了…呵呵。”

　　“感觉你们也没研究个所以然出来。”听完刺客先生的耐心讲解，刘梦谣总觉得哪里不太好受…尤其是那句，群众是盲目的。她相信大部分人是理智的，但为什么，由无数“理智的人”组成的“群众”却变得没有道理可言了呢？

　　“是啊…对异能者的研究，是没有研究出什么…”即便有了成果，又有谁敢大肆宣扬呢？徐清在心里加了一句。

　　“如你所说，那魔族呢？我不认为这个国家会没有注意到魔族的存在。”看他讲的差不多了，不爱插话的好孩子席德在一旁问，而少女，也愤愤不平：“对啊！我们刚来就对我们穷追猛打，恨不得把我们剥了皮才算完，那魔族呐？总觉得他们比我们还猖狂哎？他们就没有被盯上？”

　　“魔族…迪莫人…谁知道呢。也许他们并不知道利用墨干能力的人，正是魔族吧。”徐清凝视着没有星星的单调夜空，神色复杂。

　　“呃…”单纯的少女还想问点什么，敏锐的少年率先说道：

　　“他们醒了。”

　　远处，一直等到救护车开到为止，漫长的搜索也没什么结果，那些打着灯光的“小蚂蚁”转而将地上躺着的青年人一个一个搬到救护车上，与救护车一同离去。



第八卷 : 第二百二十五章 不漫长的拷问

　　几枚不太起眼的光球漂浮在房顶的半空，散发着白色光芒的光之锁链从光球中延伸出来，看似纤细脆弱，实则柔韧顽强。光锁将两个魔族五花大绑，任凭他们挣扎。

　　“吼吼吼！”野兽般的怒吼声时不时从他们嘴里发出，震得少女的耳膜生疼。试图挣开光锁的魔族百夫长让她想到了笼中的凶兽，没有什么危害，但是…还挺吓人的？而且看一眼就让人觉得反感，一点都不可爱。

　　不过，魔族嘛，魔族如果很可爱的话，还怎么激发人们讨伐魔族的动力呢？

　　在很多影视作品里，魔族或者类似的存在从外观的设定上就要很“丑陋”，很“非人类”。如此才能让观众产生出“非我族类”的第一印象，使得接下来的剧情中，主角无论进行多么“非人类”的行为，都会变得很合理，很不出格，而观众们也会感到大快人心。

　　相反，假设敌人不是凶神恶煞的怪物，而是一群娇滴滴的妹子，单单是动用武力恐怕都会饱受人们的非议…这的确就是一个看脸的时代。

　　魔族，之前在不知名的研究是地下她曾见过一次，然而被人关起来饲养里的动物哪有野生的更加直观呢？原汁原味才是最棒的。刘梦谣仔细打量着眼前的两个魔族，除了表情凶了一点，似乎在外观上也不是那么的非人类…既没有密密麻麻的眼睛，也没有长有吸盘的触须，脑袋也只有一个。张起嘴来，也没有龇出野兽的獠牙，更没有尖锐的爪子和覆盖鳞片的皮肤。

　　如果不是迥异的发色和瞳色…扔进人堆里，几乎没有办法分辨出和正常人有什么不同，在这一点上，和她自己倒是很相似…

　　‘真是一个可怕的结论呢…’甩了甩脑袋，把糟糕的想法甩出脑外，她又发现魔族在另一点上和人类的不同…那就是极强的生命力。

　　被镶在墙里是什么意味？普通人可能连骨头都碎成渣了，可这魔族现在居然还能有力气挣扎？换做她自己的话，可能早就不省人事了…嗯，对比一下，还是很有区别的，是不是？

　　“这么快就醒过来了，还跟个没事人一样…我真的很好奇他们还是人吗？”少女无厘头的问。

　　这个引人深思的问题非常值得学者们讨论一番，他们会用很长的时间将魔族的一切都剖析出来，然后逐一对比和人类的区别在哪里，最后得出一个统一的结论。而不是学者的勇者，在这个问题上就很简单了，席德只用几个字就阐述了自己对魔族的看法：

　　“本来就不是人啊…他们是魔族。”

　　“……我竟然无言以对。”刘梦谣吐槽着，停止了思考…

　　“你们的据点在哪里？”

　　不需要什么开场白，勇者的行为总是这么直接，两个魔族面面相觑，最后由魔族法师用试探的语气磕磕绊绊地问：“你…怎么会我们的语言，难道你是…”

　　“说出来吓死你哦，他可是…”刘梦谣刚想用席德是勇者的身份吓唬吓唬对方，却看到身旁的勇者对她摆了摆手，“哦”了一声，悄悄向后退出一步，站在席德的侧后方，静静地看着只属于少年一人的表演。

　　“按照古莫里坎达的规矩，不想死的话…就把你们知道的，都告诉我。”席德蹲在魔族面前，已经弯掉的钢筋握在他的手里，不论从哪个角度看上去，现在的他似乎比坏人更像坏人一些。

　　光锁的束缚只能使被束缚者丧失行动能力，施展魔法则不受影响，即便如此，魔族的法师始终没有偷袭将他们俘虏的三人的大胆想法。他相信自己一旦有了什么异动，立刻就会爆死街头，当他看清那双琥珀色的眼睛后，这个想法更加剧了。

　　少年的眼神没什么情感，也不需要什么情感，那平淡的语气，让人心生寒意。对待魔族，他从来没什么多余的情感…魔族与人类的战争持续的太久太久了，什么深仇大恨，什么不共戴天，所有的情感都已消磨殆尽，支撑这场战争进行下去的，唯有双方的信念而已。

　　席德没有掩盖自己和他们来自同一世界的事实，知道了他也是古莫里坎达人，两个魔族也不再坚持宁死不从的态度…用情报换性命，在他们的世界是约定俗成的事情。

　　几分钟后，席德拿着一张被标记好的地图回到少女身旁。“放掉他们吧。”

　　”你确定嘛……？”像是听到了什么不可思议的话语，刘梦谣呆呆的看着他。

　　“留着也没用。”

　　“不是，我的意思是…呃，好吧。”

　　辛苦捉来的俘虏是用来随意放回去的吗？刘梦谣不清楚这些，她的处事经验基本来自于游戏…游戏中的败者基本任由赢家的处置，全凭其喜好如何。可现实里，那都是一条条鲜活的“人命”…一旦双手沾上了肆意妄为的鲜血，就很难再洗掉了。

　　玉嫩的手指在空中轻轻一点，光之锁顿时粉碎成点点光屑，束缚术是她施展的魔法，自然也要由她来解除。失去了束缚，重获自由的两个魔族二话没说，警惕地注视着三人，倒着跑掉了。

　　“等一下，你把他们放了？”男人的声音在一旁响起，显然是对席德说的。之前因无法听懂他们之间对话而一头雾水的徐清，在看到两个魔族如兔子般溜掉，这才反应过来。

　　“嗯。”席德回应。

　　“为什么！？”徐清不能理解，那两个不管是杀掉，还是抓回去当作研究素材都比放掉要强得多。

　　“……”为什么呢？普通人若是担心违背规则受到报复，那么他这个勇者呢？又有谁能来报复最强的勇者呢？没有，没有人会报复他，但是，心中的信念会替其他人对他给予惩罚…普通人都能遵守的规则，他这个勇者，更是不能破坏。

　　“他们那个世界的习俗咯。”少女替勇者回答道。

　　“……好吧。”叹了口气，徐清做出一副“服了你们”的表情。“但是你能确定他们没有骗你？”

　　“魔族不太会骗人，他们看不起人类，所以不屑于对人类说谎。”这回又换做席德介绍了一下异世界的风土人情。

　　战败者的不说谎不隐瞒和胜利者的不杀俘虏一样，都是长久以来形成的潜规则。儿戏一般的潜规则让战争的残忍下降到最低限度，没有人想回到数百年前那种以种族灭绝为目的的不死不休的战争，所以，也没有人会故意挑战这个潜规则。

　　“你们那个世界可是真够奇怪的。”哑口无言的先生只能这样表达自己的心情。

　　奇怪吗？或许是那样的吧，能够持续一千年的战争，本来就很奇怪。席德只是在心里想了一下，并没有说出自己的想法。

　　稍作犹豫，徐清对二人说道：“那好，你们先在这里等我一下。”

　　“诶？你要去干嘛？”刘梦谣喊道。

　　“我想起点事，去去就回。”撂下这句话，徐清的身体渐渐消失在黑夜中。

　　———————

　　黑漆漆的楼梯间，两个魔族疾步奔走在楼梯上。

　　今天对他们来说，绝对是糟糕的无法更加糟糕的一天，不过是执行一个简单的任务而已，却被来历不明的几个人绑去做了俘虏…幸运的是，那个和他们来自同一世界的少年并没有打算取他们的性命，只是问了几个问题便就此罢休。

　　魔族的百夫长脸色阴森，死里逃生没有给他太大的喜悦，反而被不知名的少年痛打了一顿，那份耻辱的感觉窝在他的心里…自己的手下轻易就招了，也是让他无法释怀的一点。用情报换性命的确是异世界的通用做法，但不是所有人都会选择在失败后放弃自己的尊严…

　　至少，放弃的也不能那么痛快啊？

　　负面情绪使他的脚步加重，踩在楼梯上，发出“嗒嗒”的声音，声控感应的楼道灯被脚步声激活，灯光将楼梯间点亮。同时，怒气冲冲的看向自己的手下，却发现他也看着自己，似乎有话要说。

　　“百夫长大人，我们得赶紧回去汇报此事，不知您有没有注意到…”

　　“注意到什么？”心中的怒火仍在燃烧，他倒要看看法师能说出什么有价值的东西。

　　“那个女孩，白发紫眸的女孩，您不觉得有点眼熟么？”

　　“你是说…”那个女孩自然指的是刘梦谣，在之前的战斗中魔族百夫长没有见过她，对她的印象来自于之后，少女与少年一同以战胜者的姿态出现在他们两个战败者眼前。

　　白色的发色在魔族里不算稀有品种，紫色的眼睛也顶多算得上不太好找，但也没什么特殊的地方，可是，这两者组合在一起…百夫长不由得思考一个可能。

　　“重点是，她会魔法！束缚魔法就是她施展的！”

　　石破天惊的提示，在楼道里回荡，百夫长浑身一震，心中的那个可能被他反复琢磨。最后，化为一道命令：“这…必须得和黛丝大人汇报！使用你的魔法，我们必须马上离开这里！”

　　白发…紫眸…魔法的少女，三个元素每一项都平淡无奇，但是加起来便化为一个极其紧要的可能。现在他已经不想计较自己的手下轻易投降的愚蠢举动了，他无比庆幸自己没有被那个可怕的少年杀掉，因为只有活着才有可能把这条情报传达回去…

　　那么，将情报传达给黛丝大人之后，她会做出怎样的决定呢？

　　百夫长有点期待即将发生的事情，手拿钢筋的魔鬼少年给他的心理阴影实在太大了，他要回到据点找出自己最顺手的武器，然后与那个少年痛痛快快的一决高下。

　　只有击败他才能化解内心中的阴影，只有他的鲜血才能洗刷自己的耻辱，百夫长一想自己将钢筋少年击败的画面，感觉又重新燃起了斗志。

　　眼下，只要…他回到据点去，最好再休养一段时间以恢复最完美的状态。那可怕的钢筋几乎让他失去绝大部分战斗力，现在别说战斗，就连抬起手臂都要花费极大的力气。

　　“法师，你的传送魔法还没有准备好吗？”

　　急不可耐的他不满的看向自己的下属，随后他愣住了，渗人的血洞出现在魔族法师的额头之上，猩红的鲜血从洞中向外溢出…而他自己，还未等做出反应，只觉得脑后勺被锐器刺入，瞬间，全部意识堕入了无尽的黑暗中。

　　看着被自己轻松放倒的两个魔族，对自己的偷袭没有一丝心理障碍的刺客先生将滴血的碎冰锥重新别在腰带上。“这一次倒是莫名的轻松啊，啧，真是不知道你们遵守的是个什么习俗，不过…”

　　把他们放回去，这不就是在向盘踞在这座城市的魔族发出通知，告诉他们即将有人要来踢他们馆子…这种傻事，他可不会去做。

　　出差了……嗯，就很绝望…



第八卷 : 第二百二十六章 他们身上的秘密

　　皎洁的弯月在天边挂着，一矮一高的少女少年则坐在楼顶的天台上吹夜风。

　　散乱的发丝撩至耳后，不耐烦的少女抱怨的说：“啊……那个家伙干嘛去了，莫名其妙的。”

　　“他…不知道。”

　　身边的声音欲言又止，她侧过脸看向席德，金发的少年似乎在沉思些什么。

　　“想什么呐？”

　　没有回答，等了半天也没有等到席德张开自己的嘴皮子，很明显，他没有想要聊天的欲望。

　　没人陪聊天，觉得有些无聊，刘梦谣只好拿出以往用来解闷的手段：自言自语。

　　“昼伏夜出，还要躲避警察的追捕，感觉好像是蝙蝠侠啊～”

　　所谓习惯的力量就是这么神奇，过去了几个月的时间，对新嗓音的不习惯早就被潜移默化的适应取代，她反而有些想不起曾经身为男性自己的男性嗓音了。

　　本以为用“自言自语”的方式可以强行挑起话题，然而坐如钟的少年依然雷打不动。席德连续两次无视她…这样的事情还真没有过，搞的她突然萌生出一个很荒诞的想法：‘他…是不是讨厌我了…嗯？’

　　清冷的天台上还未回归平静，这时徐清的声音突兀的跳了出来，吓了少女一跳…她是真的跳了起来，险些因为没有站稳而摔倒。

　　“像你这么大的，喜欢看蝙蝠侠的小女孩？这可真不常见。”

　　“次奥，你想吓死人啊？”舒缓了一口气，那颗受到惊吓的心才放松下来，刘梦谣看着漆黑的角落，小声自言自语着没人能理解的话：“所以说…小女孩什么的…算了。”

　　“抱歉，耽误了点时间。”徐清用歉意的语气向两人致歉。

　　“所以你不打算说一下，刚才去干嘛了嘛？”没有说明理由就离开，刘梦谣很不爽。

　　“做点该做的事情罢了。”没什么好隐瞒的，徐清直接亮出染红的碎冰锥：“小席同志，我知道你不会打破你们那的习俗，所以只能由我来做这个事儿。我吧，不是想批评你，只是想善意的提醒一下，干我们这行不能对敌人太仁慈了，否则那就是在害我们自己。”

　　平淡的少年没什么反应，徐清以为他没有听进去，只好继续苦口婆心道：“你别不相信，等他们活着回去了，绝对会通风报信，到时候只会徒增咱们的麻烦。”

　　气氛一时间变得很微妙，一旁的少女隐隐有些担忧…徐清去做的事情她已经很明白了——杀掉了席德放走的两只魔族。

　　暂不提这么做对不对，但要是因为这件事而引发内部矛盾，那该怎么办啊……“喂…你们有话好好说…”

　　“嗯，我知道了。”没有反驳，席德也不打算在这个问题上争吵什么。

　　“我就说你肯定会理解的，那么好了，接下来我们得研究研究正事了。”

　　少年的平静让一场有可能爆发的矛盾化为虚惊，刘梦谣也好，徐清也好，皆松了口气。徐清原地坐下，欲与席德好好讨论一下接下来的计划，刘梦谣突然又打断他们。

　　只见白发的少女歪歪着可爱的小脑瓜，对两人大声问道：“停一下！难道你们就准备在天台上吹风了嘛？”

　　——————

　　从魔族那里获取的情报并不是很多，魔族没有的确没有隐瞒什么，但他们知道的东西，也没有为席德他们要完成的任务带来多少便利。

　　魔族的几个据点被标记在地图上，总共有三处，可见盘踞在这座城市里的魔族已经在暗中悄然结成一张不可小觑的势力网。

　　这也是为什么席德没有亮出自己是勇者的原因所在，就算他不怕惊动整座城市的魔族，可是为了同行的伙伴考虑，他也不敢声张…让魔族知道一个勇者过来搞事情了，这是要出事的。

　　除了挖出魔族据点的位置外，魔族对墨干的事情所知甚少，唯一的出有用的信息就是：魔族吸纳了极其少量的人类异能者，并且从魔王城那里来了个大人物，是名叫黛丝的魔族女性，这与杀手的情报相互吻合。

　　至于黛丝是谁，实力如何，新任勇者席德同学则完全没有听说过…

　　魔族的说法是：黛丝很强，足以捏死他们这三只虫子。

　　这点倒是没什么疑问，所有反派都会吹嘘自己的老大。

　　出于不能暴露自己的勇者身份的原因，席德很遗憾的没有问出那个黛丝主攻的是什么属性的魔法，也没有办法问出魔王城的下落。更遗憾的是，如果徐清提前说明他一定会杀死那两个魔族，席德绝对不会放过这次得知魔王城下落的好机会…

　　好在这座城市里有很很多魔族，假如凑成一支完整的编制，放在异世界的话，那将会是一支可以攻城掠地的强大力量。这也是他能揪出几个活口的原因所在，当然，真要论功行赏的话，首先要给魔族法师搬一个大奖章，若不是他主动使用魔法，勇者三人也不会那么轻易的找上门。

　　将这么多魔族聚在一起，难不成魔王已经打算在这里展开他称霸异星的野望了吗？可惜的是，席德要装成“我不知道魔王是什么，也没听说过有魔王这回事”的样子，因此他也不能直接问出口。

　　知道了魔族据点的所在，三位夜猫子马不停蹄的奔向其中之一的据点…说好听点，是对墨干可能出现的地方进行逐一排查，说不好听的就是…撞大运！

　　听上去很无奈，但这也是没有办法的办法，至于怎么进魔族的据点内部进行搜查？徐清拍着胸脯说，这个任务就交给他了。只要他的异能可以正常发挥，即便是阴曹地府也留不住他…虽然刘梦谣立刻指出单人潜入的方式充满不确定因素，简而言之就是很危险，容易出问题。

　　然而徐清却回答说：“不用潜入，难道要强攻吗？万一走漏了风声怎么办？”

　　席德则认为…强攻也没什么问题，只要干掉那个据点里所有的魔族，就不需要担心走漏风声了…只是在心里想想，嘴上没说。

　　用石头剪刀布的方式选择出第一个做为目标的据点，赶往那个据点的长途跋涉毫无趣味可言。

　　奉行着走路看手机伤眼睛的少女也没有边走边看手机，重获一副视力超好的眼睛，让她格外的珍惜…就像逐渐学会如何保养自己的头发和皮肤那样。

　　还是那个道理，她很喜欢女孩子，更喜欢漂亮的女孩子，如果因为这个女孩子是自己就去故意伤害“她”，这完全说不通啊？一头长发的护理很浪费时间，但这种体验蛮新奇的…反正她最多的就是时间。

　　因为无聊，所以就要找事做，“没事找事”的少女开始玩弄起自己的新玩具之一：天语杖。

　　就像小孩子，只要拿根棒子就能幻想自己是孙悟空，挥舞棒子就能打败空气中的怪物，此时此刻，拿着法杖到处甩的她颇有种跟空气斗智斗勇的感觉。

　　此时，不识趣的声音响起了：“少女啊，你多大了啊？”

　　“呃！要你管！”恶狠狠的瞪了一眼徐清，刘梦谣只想一棒子把他抡飞。

　　大概…发现自己的行为好像是有那么一些幼稚，并且还被人发现了，突然陷入尴尬的刘梦谣在心里辩解道：‘但是！小孩子只能击败想象中的妖怪，我可是能使用真正的火球击败魔兽的！所以，那些小屁孩和我完全是没法比的啊！’

　　作为成熟少年的席德可以很好掩盖住自己想笑的冲动，作为成年人的徐清想笑，却怕挨打，在少女那不友善的目光之下，他迫切要找一个话题缓解这份尴尬：

　　“我现在真的怀疑你们俩是不是有空间背包之类的道具。”

　　“唔…？你问这个干嘛？”

　　“我记得你之前并没有随身携带这个…嗯，我猜它应该是权杖一类的器具？”

　　“差不多吧，嗯。”

　　“包括小席同志的那把大剑也能做到呼之即来挥之即去，最开始我以为那是那把剑的特殊性，现在我不这么认为了。”

　　“随你怎么想咯，不过我可以很准确的告诉你，空间背包，是不存在的，”少女很认真，很没有骗人的说。只是她心里想的东西，没人能猜到：‘因为，他手上的东西，是空间戒指口牙～’

　　话题既然谈到了自己的法杖，刘梦谣将长杖端在眼前，铭刻着“天语”字样的雕文正对自己的方向。

　　精雕细琢的法杖宛如一件艺术品，让她爱不释手，但法杖的出现着实让她错乱许久，这不同于以最初见到席德手中大剑的震撼，以及第一次摸到真枪实弹时的兴奋。

　　刀剑的战斗方式简单粗暴，锐利的刀锋借助所携带的动能撕开目标的皮肤和血肉…枪械的构造比刀剑复杂得多，但作用于人体的原理和冷兵器差不多…只不过驱动刀锋的是人体，发射枪弹的是火药，都是由化学能作为能量源。

　　那么…法杖呢？法杖靠什么与敌人战斗呢？

　　勇者给出的解释，在打造法杖时，法杖的主体材质通常选用适合精神力传导的材料，杖头顶端的晶核则是产自于魔兽体内的神奇物质——晶核。

　　晶核是魔兽释放魔法的核心，是将魔素转化为魔力的场所，在经过魔导技术的特殊处理后便能和人类的精神力产生联系。当施法者准备使用魔法，精神力通过法杖传输到晶核，晶核会自发承担起转化魔力的工作，从而降低施法消耗并且加快施法速度。

　　法杖，在普通人手里只是能够对别人造成敲打伤害的棍棒，而在施法者手中，就变成效果显著的增幅器…精神力消耗降低了，原先不能使用或者使用后会消耗大量精神力的魔法也就可以用了。

　　关于法杖为何要做成杖的样子，这个问题刘梦谣也好奇过，席德说，那只是出于人们的习惯…或者说习俗。

　　最初在魔法的发源地，一个魔族村落里只有族长可以使用魔法，所以就与同为族长权利的象征，族长的权杖，久而久之联系到一块了。

　　后来当魔法流传到人类国家，研究魔法的人通常有渊博的学识、老迈的年纪、还有…糟糕的身体，因此他们手中的拐杖就成为他们最顺手的武器…那个时候还没有魔导技术，也就没有什么法杖。

　　至于后来魔导技术扩散开来，用于增强施法效果的器具数不胜数，什么匕首型、盾牌型，球形，甚至是一种分体式魔导器…这种魔导器分为球形魔导器和刺剑两个部分，平时可以使用刺剑应对近身的敌人，施法时将球形魔导器拼接在刺剑的剑柄处，组合成一支用于施法的法杖。

　　设计之初，这样做的目的是可以让法师在面对突袭至近身的战士时不会没有还手之力，结果却令所有人惊掉了下巴：使用常规魔导器的法师还知道被近身了要赶紧逃命，拿上这把魔导器的法师，就真的用刺剑上去捅了！

　　后果是显而易见的，惨痛的代价让法师们为这款设计给予了善意的评价：如果您觉得这个世界太残酷了，那么它将会是您的不二选择。

　　总的来说，法杖只是所有魔导器中比较主流的一项…但不论魔法怎么改变，大部分法师们的身体素质始终还是那样不理想，让一群能憋在家里研究法术的法师们天天锻炼保持良好体魄？不可能！

　　法杖的由来就是这样，就和其他任何武器一样可以追根溯源，有属于它们自己的历史…嗯，异世界的历史。

　　法杖也好，其他魔导装置也罢，有也只有在异世界才会司空见惯，放到另一个世界里，刘梦谣可不能像异世界的人那样背着法杖到处跑…她没有空间戒指，席德也找不出第二枚空间戒指给她，所以如何携带法杖就成了问题。

　　最后这个问题，就由另一个不是办法的办法解决：法杖先存在席德这里，反正以后如果真的能遇到魔族…

　　“再爆出几件空间戒指来也说不定？”当时刘梦谣兴致高涨，对席德说了一番如此莫名的话。

　　这些东西，是她和席德之间的秘密，而徐清…是不能知道这个秘密的。现在被他发现了，只要他不声张出去，那么一切照旧。

　　“……总之这个你就别管了。”

　　她说不让管，徐清就真的没有多问，他知道，金发少年与白发少女身上的秘密，多到难以想象。

　　这两天就没有在十二点之前回到住宿的地方…嗯，感觉就真的要随缘了呢…



第八卷 : 第二百二十七章 夜行性动物

　　日出而作、日落而息，在很久很久的古代，没有发明电灯的人们在作息规律上和大部分的生物没什么异同。说是大部分生物，因为有一些品类则有着昼伏夜出的习性。这些动物之所以会产生出夜行的习性，一般分两种：为了躲避食肉性动物的捕猎而选择在夜晚出行，和捕猎那些因躲避食肉性动物而选择在夜晚活动的夜行性动物。

　　人类不是一般的动物，人类是高等智慧生命，但人类在夜晚不睡觉的原因…要么是有不可告人的目的需要在夜晚进行，要么是为了逮捕这些有着不可告人目的的家伙…夜间奔行的少女等三人，就属于前者。

　　“还要走多久啊…”这是少女的声音。

　　“快了。”这是少年的声音。

　　……

　　“还要走多久啊…”这还是少女的声音。

　　“快了。”这还是少年的声音。

　　……

　　“还要走多久啊…”没过多久，这又是少女的声音。

　　好听的嗓音有很多，有的娇柔怯懦让人心生怜意，有的洪亮饱满给人以力量，有的甜美细腻动人心神，有的朴实无华却百听不厌。而有的，明媚如灿烂阳光，轻灵如涓涓溪水，甘甜清凉，滋润心田，垂着头耸拉着两条手臂的少女正是这种。

　　廉价的发卡被当作玩具提在手中，任由失去拘束的亮白色长发随性飘动，将脸部完全挡住。

　　如果此刻她再披上一条白色被单…披头散发的女鬼，不过如此。

　　有一种说法是说，人类的本质是复读机，先不考究这样的说法有着怎么样的哲学思想，但如果人真的变成复读机，即使复读机的“音色”真的很好听…附近的人也是很容易爆炸的。

　　比如：走在她一侧的刺客先生：“我说你都问了十几次了，累不累啊？”

　　“呃…”她抬起头，把落在脸前的头发拨开，重新戴好发卡，呆呆地眨了眨大大的眼睛，弯弯长长的睫毛一颤一颤…如果哪位女鬼可以做到这样的呆萌，即便是鬼，那也是好鬼啊！

　　好鬼小姐小小犹豫了一下：“嗯…那…还要走多久呀？”

　　“快了。”

　　……

　　毫无疑问，当带着一位自认为心智很成熟但几乎不运动的女生，徒步走了将近十公里的路程后就会产生出这样的画面…至少她还能有力气问，已经是奇迹了，对吧？

　　“不过我发现你的身体素质够好的啊，一般女生走了这么久，早就累的半死不活了。”调侃之后，徐清也不忘记激励一下，毕竟战友之间的和睦关系光靠调侃是维持不了的。

　　“是啊～强者是这样的～”

　　累是一定会累的，只不过她没有表现出来，别人也很难发现这一点…一个自强自立的人，在别人面前表现出柔柔弱弱的样子算什么？博同情吗？刘梦谣认为坚强的人是不需要别人的同情的，所以不会在别人面前表现出柔弱的模样，即便…

　　‘真的好累啊…’

　　每当腿脚酸软的时候，她都会想起几个月前勇闯大山的经历，按理说经过那样的锻炼，她的体质应该获得了飞速的提升才对吧？不过严苛的现实用肢体上的感受作为最直观的答案告诉她：如果想拥有一副强韧的体魄，光靠突击运动是不行的，只有坚持下去才能真正的锻炼身体…

　　并且，事实又证明彻夜不眠真的是一件很辛苦的事，尤其是对这幅可以睡上一整天的新身体来说…她觉得再熬几天自己连黑眼圈都要有了！

　　“还要走多久啊…”身体上的疲劳不是最主要的，精神上的困意才令人困扰，可没有办法，自己选择的路，流着泪也要走完。正当她为自己的“错误决定”感到沮丧时，耳边传进来一个不一样的回答。

　　“就在眼前了。”少年的声音平静清晰，给人一种诺大的喜悦。

　　“嗯！？”不再是之前的答案，刘梦谣突然有了精神！

　　充满精神的向前面望去，街道的对面，整齐的民房连成黑糊糊的一片，除了零丁的路灯外没有更多多余的光。

　　这是一片进入梦乡的住宅区。

　　“手电。”席德将地图在徐清面前展开，少女遂即用手机上的手电筒功能把地图照亮。一个小小的红点描绘在地图的角落，下面写着一行夹在着数字的小字。“第一个魔族据点就在这里，这是地址和门牌号。”

　　反复阅读了几遍那行几乎无法辨析的小字，徐清沉思道：“有点不太好认啊。”

　　当地地名都是日文，将日文地址翻译成中文用来理解和记忆再从日文地图上寻找相应的位置，会有些“些许出入”是理所当然的，对此，席德表示：“能看懂就行。”

　　理解万岁～

　　“地下，啧啧，他们莫不是属地鼠的。你们……”经过短暂的东张西望，他看中远处一栋另类的建筑，在周围蓝色瓦顶民房的簇拥下，那醒目的红色瓦顶让它成为一个很理想的标志。“就在那栋建筑周围等我吧，记住别让别人，尤其是摄像头把你们发现了。”

　　“你要一个人去？”席德问。

　　“交给我就好。人太多容易引起对方的警觉，说到底我们只是来找人的，先找到再说。”

　　“魔族的魔…异能很危险。”

　　“我见过很多异能者，他们的异能也不赖。”

　　黑发的男人挥着手离开了，头也不回，义无反顾，颇有种壮士一去不复返的意味。

　　一个人勇闯魔族的据点是怎样的决定呢？勇者原本想那种舍生忘死是只属于他的情怀…不过，无所畏惧的人，都可以称得上勇者也说不定。



第八卷 : 第二百二十八章 就这样许下了一个承诺

　　队伍里的刺客变成侦察兵前去搜查“敌情”了，无所事事的少女少年留在红顶民房旁等待他归来。

　　刘梦谣倚着墙站了几分钟，随后开始了她的“上房揭瓦”。不会感到无聊的少年没有让她一个人在房顶上“高处不胜寒”，也跟着跳了上去。

　　许久未有人打扫的屋顶一抓一把灰，少女皱着眉，还是一屁股坐下…屋顶很脏，而且坐起来很不舒服，但动漫里的角色都很喜欢坐在房顶上，因此她也很想试试。

　　席德坐在她旁边，平静的目光监视着魔族据点的方向。

　　刘梦谣用余光偷偷的瞄着他，那张脸的表情始终没什么变化，半晌后她收回自己的目光。

　　……

　　好无聊。

　　这是她的第一个念头，而第二个念头是…

　　‘就不能主动和我说说话啊……这就是传说中的木头吧……’

　　交流是人与人之间的关系枢纽，没有交流，又谈何称得上关系呢？可是这个无敌的少年似乎是有着“惜字如金”的属性…平日在家里，一天能说上的话除了例行公事般的“早安晚安我吃饱了我走了我回来了”之外就没几句了，即便是现在不在家里，他也是一个字也不愿多说。

　　‘还不如窝在家里呐…出来一趟又麻烦，又无聊…早知道就不来了…’

　　“哎…”某种失落的情绪让她叹息着，从胸前的小挎包里拿出手机，点开屏幕，那莫名的失落感好像被屏幕的光驱散了一样，轻松舒畅。‘嘛～要是聊天然后发现没什么可聊的，那多尴尬呀～他又不喜欢打游戏…难道要聊人生聊理想?人家可是励志拯救世界的勇者，你呐，没理想的咸鱼……’

　　是的，身为一只咸鱼，需要的只是一个永远不会让自己感到无聊的手机足矣。‘而且，没有人聊天就会活不下去的那种人，也太弱了吧？嗯！’

　　像往常那样翻阅手机新闻，对他们三人的通缉居然发酵成了热点话题，这一点连刘梦谣都感觉有些不可思议。一个子虚乌有的栽赃怎么能上得了热点呢?随后她发现……讨论的画风，似乎有点不对劲啊?

　　《百年难遇美少女竟是连环杀人案凶手?》

　　《甜美的外表下竟是一颗蛇蝎心肠，是人性的堕落还是道德的沦丧?》

　　《震惊！绝美coser竟然做了这事，你绝对想不到！》

　　‘所以啊…我的头发真的就是这样，真的不是假发啊…cosplay什么的，才不是啊…’阅读道这条，无力吐槽的白毛少女只觉得自己阵阵胃疼。

　　死人的惨状和美女的图片都是吃瓜群众们喜闻乐见的元素，而将这些吸引眼球的元素揉在一起，是那些XX号为了骗去点击量的惯用手法。

　　奇怪的是，不管文章的内容如何批判她的行为多么罪不容诛，多么灭绝人性，下面的评论却是一边倒的为她辩护……什么新闻是假的，是伪造的，根本没有证据，是阴谋论。或者凶手其实是她身边的歪果仁和亚洲面孔的人，和她没关系…

　　毫无干系的吃瓜群众为什么要为自己辩护呢?看着文章里那张印有自己的脸的大头照，她明白了…

　　无论做了什么都会被人原谅，因为…妾身实在太美了～

　　这是某个动漫里某个女性角色的台词，现在放到自己身上竟然莫名的合适?别扭的感觉让她哭笑不得，关掉手机塞进挎包，现在她又无聊了。

　　‘哎～赶紧结束吧，等结束了就能回家了，搞不懂，我出来一趟究竟干嘛来了…’

　　她在安静的气氛中想着回家的事宜，身边的声音打破了屋顶的寂静:“蝙蝠侠？那是什么？”

　　用半握的手托着腮，目光偏转九十度，重新落在他的脸上。“啊～就是一种…代表月亮惩罚你的正义人士咯，嗯，电影里的。”

　　“电影啊…”

　　“就是电影咯，编出来的虚构角色…”

　　话虽这么说，但在许久之前，魔法、异能在她的世界观里也是不存在的，可现如今，使用魔法如同呼吸，就像是她与生俱来的本能…所以，万一在世界的某个角落里真有一位蝙蝠侠呢？

　　也许是男性骨子里就携有崇尚暴力的基因，男生最喜欢做的事情是把两个不相干的角色摆在一起，然后问一句谁更厉害…时至今日，刘梦谣也不确定自己是否还能算是个男生，但有一些思维的习惯还保留在她的小脑袋里，因此不免问上一句：

　　‘那么…蝙蝠侠和勇者，谁更厉害一点呢？ ’

　　鉴于实践出真知，没有实践就没有发言权的道理…无法让蝙蝠侠和勇者掐上一架的她，只能得出这样的结论：

　　‘至少…蝙蝠侠更有钱，这是毋庸置疑的。’

　　“那个蝙蝠侠的电影，你喜欢看吗？”席德又问。

　　‘问我这个干嘛…’放下托着腮的手，她想换一个舒服一点的姿势了。

　　伸直的双腿紧贴在瓦片上，细嫩的皮肤与粗糙的瓦片之间隔着一层薄薄的布料，能够感受到那粗糙质感和丝丝凉意的只有未被过膝袜覆盖的一小段大腿。用双手撑住向后倾斜的身子，少女望着天，悠悠的说：“还好吧…谈不上喜不喜欢…就是用来打发时间而已。”

　　电影和普通的电视剧或者动漫不太一样，比起纯粹用来解闷的连续剧，看电影更像是一种社交活动…一个人在家宅着看电视没什么，可是一个人独自去看电影？那真的太凄惨了。

　　悲惨的是，刘梦谣自己数了一下，似乎除了初中时期和同学组团去看过电影以外，没有接受到任何一个同学或朋友的邀请，她也没有主动对别人发出过邀请…为什么不这么做，理由也有很多很多：比如没有好朋友啦、没有好朋友啦，和没有好朋友啦。

　　带席德去看的那次不算，那更像是带他体验异世界的新鲜事物。和诗星画的那次也不算，因为那次是带着“安慰她”的任务的。

　　反正就是说，可怜如她，想去电影院的话就只有她一个人…

　　一个人去看电影是不可能去的，这辈子都不可能去的，去了又会被情侣秀，就只有窝在家里一个人团成球，才能过得了生活这样子。在外面一个人很无聊，都没有朋友，在家里有电脑和手机，玩起来又开心，她超喜欢呆在家里的。

　　不去电影院，只能像看连续剧那样看在家里看电影，这样的方式又谈何称得上是喜欢看电影呢？不过是消遣的工具，仅此。

　　“等任务结束了，我请你看电影，怎么样？”说出这番话的时候，席德并没有直接看向她，而是注视着前方那栋矮矮的居民楼，没什么表情的脸庞上完全看不出他正在期待着受要约人的答复。

　　通常向他人发出邀请是这样的方式吗？一般来说不是要面对面，用诚意的表情郑重发出自己的邀请，并且充满期待吗？不过，如果他真的会因为一点“小事”而多愁善感…那反而不像是淡定勇者的风格呢。

　　刘梦谣足足愣了几秒，最后只总结出几个用于抒发情感的语气助词：“呃…哈？”

　　也许是因为她的声音太大了，席德转过脸来，只有看到他的眼睛，刘梦谣才觉得他好像是在等待自己的回答：“那个啥…你是在立flag吗？说什么任务结束之后…你这种说法很吓人的好吧？”

　　“flag？”席德轻微摇头：“在我们那里，这是一种承诺。无论陷入什么险境，只要回想起自己曾经许下的承诺，曾答应过的人，就不会放弃。它会化作动力，帮助我们渡过最艰难的时刻。”

　　“呃…是这样的嘛…”活下去的动力就这么简单的…？不同地区的人都会有文化差异，何况不同世界的人呢？刘梦谣点了点头，勉强认可他的说法：“既然你都这么说了…那到时候再…”

　　像往常一样，对于不太情愿又不想直接拒绝的事情给予模凌两可的回答，这是她一贯的习惯。去看电影？如果真的能完成在这个国家的任务，她第一的愿望就是在家里好好窝上几个月，打死也不出门…毕竟…

　　‘看电影什么的，又没什么好看的…

　　浪费那么多时间去电影院，还不如家里蹲…

　　只要能上网，只要我一个人…

　　突然就说要请我，连理由都没有说…

　　没有理由…难道是想约会？哼，别开玩笑了…

　　所以，就算是他…就算是第一次被人邀请…’

　　“不，那个……嗯，你可不要忘了哦。”两腿屈膝，双手环抱，将脸埋在膝盖间，垂在两侧的头发笼罩在侧脸上，现在没有人可以看到她的表情了。

　　席德想趁她不注意的时候摸摸她的头，指尖即将越过她的肩，却凝固在这个姿势上没有下一步的动作…保持了几秒钟，最后还是放弃了。“嗯。”

　　“不许骗我。”

　　“嗯。”

　　“也不许不记得了。”

　　“嗯。”

　　“嗯……”



第八卷 : 第二百二十九章 不大的问题

　　一丝清凉的空气钻进鼻尖，耳边是琐碎的对话声音。朦胧的意识辨析着说话人的声音，那个声音非常耳熟，好像是天下无敌的勇者。

　　在陌生的环境下，刚睡醒就可以听到不陌生的声音，油然而生的安全感令她十分安心…如果声音很陌生，甚至连对话内容都是例如：“这个女孩要论斤称还是论个卖”“是要清蒸还是要红烧”之类的话题…

　　怎么看都很不安全，是吧！？

　　慢慢睁开眼睛，树梢下的少女平躺在长椅上，直视树梢上枝丫的眼神露出一丝迷茫。用了几秒钟的绞尽脑汁，机智如她立刻想到了在自己身上发生了什么：

　　第一，天好像亮了。

　　第二，自己好像睡着了。

　　第三，有人在自己睡着的时候，好像把自己搬了过来。

　　‘自己怎么就睡着了呢?’刘梦谣努力回想起几个小时前的事情。‘好像是因为当时想着先闭上眼睛休息一会儿，然后…脑袋一歪，就感觉倒在了一个很暖和很舒服的地方，然后就睡了过去?’

　　嗯！事情的经过就是这么简单，至于更多的问题嘛…总想太多是容易掉头发的！

　　长椅很硬，也没有枕头，躺着不是很舒服。坐起来将身体舒展开，现在她又有了新的疑问:‘他们人呢?’

　　追寻内心的想法，她左顾右盼寻找出说话声音的来源。席德和徐清就站不远的位置，两人对谈着什么，见她醒了便同时看向这面。

　　“早上好。”席德向她挥起了手。

　　“早…”她点头。”呃…我睡着了？”

　　尽可能装出一副无辜的样子，她现在是有一点愧疚的，同时觉得自己可能要挨骂了…不管是上课时偷偷睡觉，还是在工作期间偷懒都是会被斥责，何况在国外执行任务呢？而且一同跟来的提议还是她自己主动提起来的，却表现的如此…应该说是随性还是任性呢？

　　“是啊，睡的跟只小猪似的，可香了。”少年旁边的男人咧着嘴说。

　　“……你不说话会死。”虽然是被人给吐槽了，但是没有挨骂，这就挺好的。见他们没有责怪自己的想法，愧疚的感觉就这样被心性豁达的她果断抛之脑后：“那么…那个魔族的事情…你们已经搞定了，还是？”

　　“嘿，要是能那么容易就好了，你看我这满头大汗的，我这也是刚回来。本来想跟小席同志谈谈这事儿，正好你也醒了，那我就给你们俩一起说说我都看见了点什么。”

　　不需要任何人的催促，自觉性良好的刺客先生表示自己要主动“汇报工作”。只有他能说清楚自己在过去的一段时间里都遇到了什么，也只有他将魔族的据点一探究竟。

　　刘梦谣换了个姿势正襟危坐在椅子上，看上去就像一个认真听老师讲课的文学少女。经过徐清的一番描述，她大致明白在自己睡着的时间里发生什么了：

　　这里的魔族据点是一处深处地下的地下建筑，其入口在一栋三层的出租公寓的内部。由于是半夜，房间的门和窗都是锁死的，在不使用暴力破门法的前提下闯进去，就要另谋他策。细心的他发现在三楼有一扇敞开窗户，多亏了这扇窗户，他用了点“办法”这才成功摸进去。

　　公寓里是住人的，进入公寓后的第一个房间就有人在床上休息。他不太清楚那些人和魔族是否有关，但因为这个发现，饶是身经百战的他都胆颤心惊，冷汗涔涔…他的能力的确适合潜入，然而并不能保证万无一失。

　　隐身的能力不是穿墙术，在‘隐匿’世界里他无法干涉到现实世界的东西，直白的说就是：需要解除异能才可以开门。

　　每一次开门的动作都是一次提心吊胆，离开了安全的‘隐匿’世界，就唯有黑灯瞎火的环境和一身过硬的潜入本领是他最可靠的凭借。只有最小心翼翼的动作才能在不惊动任何人的情况下完成对整栋公寓的搜索，找出魔族那所谓的“地下神殿”的入口。

　　抓住他叙述中的停顿，刘梦谣趁机提问：“然后呐？你找到了那个墨干了嘛？”

　　“这就是问题的关键了，地下的入口我找到了，但是我打不开那扇门。”徐清摊着手，一耸肩。

　　通往“地下神殿”的入口在公寓的地下室，是一扇镶在储物间内墙壁上的门。普普通通的木门看似简单却有一种奇怪的力量，无论是敲也好踹也好，即使是用重物…他手里的碎冰锥砸，都无法破坏木门。有一次因为力量过大，制造出的噪音吵醒了住在公寓一层的住户，不过那个人来到地下检查了一圈就回去了，完全没有发现躲在‘隐匿’世界的他。

　　“门上应该有结界，这是魔族的一贯作风。”没等刘梦谣发出疑问，席德及时补充道。对于这个糟糕的结论，在座的三个人里只有他是最不感到意外的，通过勇者之剑他能明确感知到附近有几处持续产生反应的魔力源，那应该就是那些结界。

　　在唯一的入口上设立结界，这是非常符合异世界的魔法师们的作风，不论是魔族还是人类法师。设立一个普通人绝对无法破解的结界，是防止普通人随意进出的最省力也是最有效的办法。

　　“嗯…于是你用了一晚上的时间，就得出一个‘打不开门’的结论咯？”听完这个不算太惊心动魄的故事，刘梦谣点评道。

　　“纠正一下，是两个小时。我们到这的时候是凌晨三点，现在刚凌晨五点。”徐清用一道富有深意的目光停留在少女脸上：“我刚才回来的时候，看到你们俩还呆在房顶上，就让小席同志把你搬过来了，免的天亮了容易被人发现。没想到你睡的还真死啊，那样都没把你弄醒。”

　　“那是！睡得好人身体才好！”被奇怪的目光看的浑身发毛，没心没肺的少女厚颜无耻的承认了…用这样的方式才能掩盖她内心的心虚，她可不想听到这个目睹了“一切”的家伙说些什么奇怪的东西！‘那就是说，就只有两个小时啊…嗯，那还好，问题不大，一点都不大！想太多掉头发，就是这样，嗯！’

　　“嗯嗯～那么接下来呢？你们准备怎么办？”

　　“小席同志，你怎么看？”徐清将她的问题抛给了席德…不是他不想回答，而是没法回答。他对魔族的情况没什么了解，但小席同志不是魔族问题上的专家吗？魔族的事，问从异世界穿越来的少年准没错！

　　“我建议你们回去休息一下…”

　　“哦耶！休息万岁！”听到这个提议，她高兴的简直能跳了起来，天底下还能有比回到大床上睡大觉更有趣的事情吗？没有啦！即便可能只有几分钟，坚硬的长椅还是弄的她浑身不舒服，现在她急需一张柔软的床，先躺个爽然后再去品尝当地的美食，然后再…

　　“然后再去调查下一个魔族据点。”

　　平静的声音没有留有余地，少女对未来的美好憧憬瞬间成了一地碎渣，隐约中似乎还能听见破碎的声音。“啊……？就算是去了，下一个据点就不会有结界吗？”

　　“有什么办法破除结界？”徐清问。

　　“强攻。”席德淡然道。

　　“那不是说…”一旦强攻了，那不就代表向魔族“宣战”了吗？如果要这么做，之前大费周章的抓活口又是为了什么？刘梦谣不是很能接受这个方案…三个人挑战魔族，怕不是在开玩笑。

　　“所以，为了应对随时可能发生的战斗，先养精蓄锐吧。”

　　席德这样说，刘梦谣知道他的心意已决，下定决心的勇者堪比一头水牛，八匹马都不一定能拉的动。按照席德对自己过往的描述，砍死几个魔族就像清扫房间的灰尘…不对，只会砍怪的勇者并不会打扫房间，所以让他清扫灰尘其实比杀死魔族要难得多。

　　也难怪他为何能如此淡定的提出“强攻”的方案，刘梦谣猜想，可能在他过去的生活中，收拾沿途中遇到的魔族村落只是随手且很平常的事情。

　　下定决心的席德给了她一个“出发”的示意，而作为回礼，她的眼神中充满了十足的怨念…雷厉风行的勇者少年掉头走在前面，身体力行的刺客先生紧随其后，白发的少女愣在原地迟疑了几秒，抬起脚跟迈着小步快跑跟上。“呃…话说我们是要走回去吗？”

　　“不然呢？我们找个车，打车回去？”徐清回头说。

　　“呃…那样容易被人发现吧…我的意思是，找一个近一点的旅店…从这里走回去的话，至少要走两个小时啊喂…”

　　“行了，有个安全的地方让咱们住就不错了，两个小时就两个小时吧。去别的旅店，假设他们需要我们提供护照，很容易就会让我们暴露的。现在再不走，等过会儿大街上全是人，想走都没法走了。”

　　“啊…啊…为什么要这么残忍…”尽可能保持自己与走在前面的两个男人肩并肩，那拖着长音的悲鸣正是她此刻心情最好的体现…

　　‘话说…看他的表情…’时而愁眉苦脸，时而心不在焉，少女时不时偷偷窥视少年的表情。沉着的少年面不改色，根本无法从他的脸色中读出他的内心想法。‘好像什么事情都没有发生啊，还是说…他根本不在意呢？嗯…不知道，不过…这样最好。

　　凌晨一点钟到家什么的…



第八卷 : 第二百三十章 武士与主公

　　晌午时分，城市的某条街道，人头涌动的斑马线上混着一个着装另类的男人。灰色的粗麻衫搭配一条黑色的桍，头顶上还戴着一顶用于遮阳避雨的斗笠，以这样一身行头行走在人群中间，周围的西装革履没有让豪男感到压力，他也没有为自己的“非主流”感到突兀。

　　伴随人群的流动来到马路的对面，豪男从人群中走出，钻进小巷中。在小巷里可以看到一堵延绵不绝的围墙，围墙内部是一座古典风格的庭院，能在寸土寸金的城市里有一套庭院，可见庭院的主人绝非常人。

　　来到庭院的门口，恰好有一个身披灰袍的人迎着豪男的面，处在庭院里面正往外走。

　　没有招呼，也没有目光上的往来，交错而行的两人颇为默契的将互相视而不见。灰袍之人带着意味不明的浅笑径直离开庭院，走进庭院的豪男却将头顶的斗笠调整一个可以遮住阳光的角度，让阴影罩住了他的脸。

　　穿过修饰好的灌木林和立在小池塘上的木桥，他站在别墅的门前，按下门旁的门铃，几息过后，一个男人从里面推开别墅的木门。

　　“主公，我回来了。”豪男踏在门前的石质台阶上，对推开门的男人说道。

　　在现代这个社会，对上级的称呼有很多，比如老板、上司、长官或者领导。

　　而主公，这就是一个很有年代感的词语了…将德川信先生称为主公的做法最初似乎起始于他的贴身保镖——一名热衷于修炼忍术，连自己的名字都改为“半藏”，喜欢穿一身黑色忍者服的怪人。

　　忍术？修炼那种只存在于奇文异志的事物，除了浪费生命还有什么意义？但是，后来半藏他真的成功了，他真的可以通过结印使用忍术…不过豪男不惊讶，因为他也有类似的能力，一种被人们统称为“异能”的特异能力。

　　那么豪男呢？他自称自己为武士，而将自己的上司称为主公，好像也挺合理的？

　　“呦！你可算回来了，快请进！”被称作“主公”的男人见到他后显得格外激动，张开双手，将他引导进客厅。古色古香的庭院和同样复古的别墅，内部装潢则是充满了浓郁的现代气息，豪华的吊灯让客厅内充满明亮的光线，精雕细作的名贵家具处处体现出主人的独特品味。

　　安排豪男在沙发上坐好，德川信坐到对面：“想喝点什么？”

　　“酒就好。”也没有客气，豪男直接说。

　　德川信转身离开沙发，从墙边的百宝阁中取下一只印有外文的玻璃瓶，重新坐回豪男的对面，亲自将酒倒进对方面前的塞满冰块的杯中，以欣赏的目光看着对方将杯中的褐色液体一饮而尽。“味道如何？”

　　“很好，但是外国的酒味道再好，还是不如自己家的酒啊。”放下酒杯，冰块与玻璃杯的碰撞发出清脆的响声，豪男回味起滑入嗓间的滋味，感慨万千。

　　“你这么评价，酒可是会伤心的。”德川信为自己也斟上一杯，慢慢品味着踱进嘴里的液体，同时他凝视豪男的表情：“怎么样，那件事情你办的如何了。”

　　“她不愿意加入我们。”

　　“意料之中。”德川信无不意外的点了点头。

　　她，是指神社的巫女…这个国家有很多神社，也有很多保留在神社里的巫女，但那个巫女比较特殊，她是个异能者。

　　异能者不论在哪里都是稀有资源，因此是他们这种人必须要争取的对象，然而那对万事万物漠不关心的性格，让他真的想不到该用何种条件去打动她。

　　这个话题就此作罢，他现在要对豪男说另一件事：“他们又来找我了。”

　　“说了什么？”豪男没想到对方会主动提起这个事，其实就算德川信不提，他也会自己问。

　　他们，是指…豪男不知道“他们”是谁，他的主公也不知道“他们”是谁，谁都不知道“他们”究竟是谁，但豪男很清楚，“他们”的能量超乎人们想象，而且，“他们”绝对不是普通“人”。

　　“说了什么啊…”德川信欲言又止，还是没有回答对方的问题：“你比我年长，阅历也比我丰富，所以我想知道，你觉得他们可靠吗？”

　　“武士的直觉告诉老夫，他们并不热衷于过河拆桥…也可以说是以他们的实力不需要这么做。”

　　用直觉作为依据是不负责的说法，不过在没有任何可以借助的凭证时，直觉是最好的方向。

　　再者说，这还是武士的直觉呢？

　　“但是…”豪男压低了自己的声调。

　　“但是？”他身体微微向前倾斜，眼睛眯出一条缝。

　　“那么，代价呢？代价，是什么呢？”武士提出了自己唯一的问题。

　　“我们必须有所付出。”没有犹豫，他的主公斩钉截铁。

　　“即便是无法承受的代价？”

　　来自武士的目光坚韧而平静，德川信能从中领悟出那道暗藏其中的精光…就像武士手中的刀刃，藏匿于鞘中时默默无闻，一旦出鞘，锋芒毕露。

　　这是属下对自己的质疑，也是武士向自己发起的挑战，他凝视着对方的双眼，丝毫不退让：“没有什么是不可承受的。”

　　“只要您现在放弃，一切都会恢复如初。”豪男的语调变的缓和了，听上去更像是一个长辈对晚辈的教诲，即便双方的年纪只差了十岁。

　　他挺起身，呵呵一下：“呵呵，这话可不像一个武士会说的。”

　　“向主公劝谏也是武士的职责之一。”在这一点上，豪男没有赞同他的说辞。

　　面对自己最信任的属下，德川信没有保留的说出自己的忧虑：“哎，上了海盗的贼船，放弃的权力可就不在你我手里了，他们不会允许我们中途退出的。就像你说的那样，我们配合，他们会让我们当一个优秀的傀儡，但如果我们不配合…不听话的狗，下场只有死路一条。”

　　“如果您已经习惯了屈居于人，老夫想，您也不会同意他们的条件。”他的话音刚落，豪男就接过了他的话。

　　“哈哈，果然还是你最了解我！”听到这话，德川信放声大笑，离开沙发走到窗前，外面的阳光是那么的明媚灿烂，正如他此刻的心情。“我们是如此幸运，神明赐予我们反抗不公的力量，可我们却不敢用也没有学会如何去使用，难道这世上还有比这更讽刺的事情吗？”

　　“但是，豪男，我德川信不会永远成为别人的手下！”他张开双臂，似乎是想要拥抱那天上的太阳，铿锵而有力的语气充满着坚定与自信，那无可动摇的气魄同时也感染了身边的人。

　　“只不过…我们的力量不够，我们还需要一份力量，一份足以挣脱枷锁的力量。”德川信收回了双臂，转身看向沙发上的豪男，面露戚色。“这种事本来不应该让你去做的，可惜半藏和土御门太早离开了我，我能够信任的，就只有你了。”

　　“主公您尽管吩咐，老夫这条命早就是主公您的了。”

　　与声音宣誓声一同传来的，是席地而坐的声音，这个声音是什么他再熟悉不过，转过身来，果然，那是为了证明自己的诚意，正在行坐礼的豪男。德川信急忙走到豪男的身前，扶起这名年过半百的老武者。

　　“不，不需要说得那么悲壮，我要建立的是一个让所有我们这类人都能够幸福活下去的世界，这个世界没了你，就不完美了。”

　　此刻，一个青壮年，一个中年，两个男人互相扶着对方的肩膀，眼中都只有对方的身影。

　　改变未来的道路永远充满荆棘，甚至不可设想，走在这条无法述说对错的路上，艰难险阻是铺路石，顺顺利利只是挂在天边的云彩，可望而不可及。在这条路上，只有百折不挠的意志是支撑他们走下去的动力，也只有心存坚定信念绝不动摇的人，才是值得武士效力的“主公”。

　　那个…给大家卖个萌好了0.0

　　咕咕咕。

　　咕咕？

　　咕咕咕咕！



第八卷 : 第二百三十一章 理性与感性的问题

　　夜幕下的街道上，三个人并排走着。

　　不用多说，能在这个时间段执行任务的，就只有将组织使命牢记心中的三个最可爱的人…虽然刘梦谣一点不觉得大晚上跑出来瞎转悠是件可爱的事，席德更不在乎什么使命不使命了，他的目标从始至终就只有一个。

　　时间刚迈过十二点，在屋子里宅了一天的三人准时翻窗离开宾馆，展开他们“新一天”的调查工作。

　　从严格意义上讲，过了凌晨就是新一天，所以完全没什么问题。

　　如果一定要说有什么问题的话，那就是在离开旅店的时候，少女是第一个翻出窗户的。

　　是的！机智如她已经想明白了昨天晚上发生了什么，这使得她在看向两位男士的眼神中夹杂着一丝看“变态”的意味。但她真的没有想法对行为糟糕恶劣的刺客先生，还有开始变得糟糕的勇者少年表以口头上的“敬意”…

　　偷看女生“那个”地方的男人是变态没错，但是！如果因为被人看到了，就像个小女生一样有明显的情绪波动，那不就是在说明…

　　‘现在的自己已经彻底女性化了吗！不可能的，那种事情，绝对不可能的。’

　　平心而论，每当回想起昨晚有可能被人“看到”了，心里总有种怪怪的感觉。

　　理智告诉她，被人“看”了又不会掉块肉，不就一块破布吗？随便在哪个超市里都能买一打。但…又觉得好像被人占了便宜，很不自在。即便她想了很久也没想明白这个“便宜”究竟是什么。

　　特殊的经历让她时常会思考一些男女之间的区别，并且从中筛选出一些有利于对自我产生认同感的因素，其中较为大众认可的一点在她看来很有意义：男性更理性，女性更加感性。

　　因为存在这些差异，对比现在自己的状况，她可以很自豪的说一句：不论做什么都要先思考，不会轻易发火的自己，还是一个理性的人。假如抛弃这副极具欺骗性的软弱外表，自己的内在仍然是个独立、坚强、顶天立地的男子汉。

　　想通了这一点，她又觉得自己应该理解才对。

　　在过去，和其他男生一样，那些属于女生的神秘色彩对她同样有着吸引力，只不过现在嘛…已经见得多了。

　　就像自己挠自己不会感到痒，变成女生后，曾经的向往与幻想在悄然间化为司空见惯。

　　除了少女在思考那些只有她自己知道的问题以外，其余的两个人也有自己的心事。

　　在出行前，她向二人提了一个问题：既然一个据点有结界的保护，那么另外两个据点难道就会因为疏忽而忘记设置结界吗？显然那是不可能的，所以今晚的行动根本没有什么意义。

　　对此，徐清认为即使像她猜想的那样，魔族在安保工作上做的万无一失，他们也有先把情况探查明了的必要。俗话说知彼知己百战不殆…实在不行，他还留有一招后手，那就是与那位杀手先生的定期联络。

　　而席德，则是在想如果强行攻打魔族据点的后果。在异世界，当勇者或者任何一支势力进攻魔族村落的时候，不说一呼百应，起码也是人人拍手称快。但是在这里…很有可能真正的麻烦不是那些罪有应得的魔族，而是来自于同为人类的，这座城市的执法者。

　　于是问题也就来了…

　　“为什么那些自诩代表正义的执法者们，总是要为执行正义的好人们带来麻烦，而为那些真正的坏人创造机会呢？”少女拄着腮帮子，露出了一副愤愤不平的表情。

　　她的自言自语同时引来两个男人的关注，金发的少年深有同感，黑发的男人却不以为然：“你才多大就开始愤世嫉俗了？”

　　“劳资…我早就成年了好吧？”似乎是意识到自己的这种说法会让别人对自己的身份产生怀疑，尤其是面对徐清这个曾“指使”警察，调查自己和过去男性自己之间的关系的男人，刘梦谣急忙改口。“咳咳…至少…是虚岁嗯…还有，我才没有愤世嫉俗，我说的是事实好吧？”

　　“事实？哪门子事实？”

　　“就是在说你们啊！总给好人添麻烦，然后又不去管那些坏人。”

　　“哎，所以才说你是小女孩，执法者维护的可不是正义，而是秩序。在执法者眼里，所谓的正义人士破坏了这个秩序，那么他就是坏。而邪恶之徒如果遵守秩序，至少我们很难找到消灭他们的理由。”

　　稍微语噎了一下，刘梦谣仍然不服气：“呃…秩序什么的，还不是你们定的。”

　　“秩序可不是谁能定下来的，秩序是客观存在的，只有达到‘秩序’的状态，社会才能良性运转。”

　　“可我知道的是，很多所谓的‘秩序’很糟糕，比如封建时期就有留发不留头，留头不留发的说法。不遵守他们的秩序就要被杀头，这样的秩序要他何用。”少女即刻反驳道。

　　“别把秩序和规则混淆了，规则是人定的，自然出现各种各样的问题。而秩序…但不可否认的一点是，有秩序好过没秩序，就算这个秩序不那么尽如人意，但是一旦没有了秩序，那么就会变成混乱。”徐清语重心长的讲着，将她的每一个表情都看在眼里。

　　“混乱的世界是什么样的呢？没有秩序的约束，所有人都可以肆意妄为，烧杀抢掠无恶不作。在古代，我们依靠道德维持秩序，到了现代，我们学会使用法律…我们这群人的诞生，就是为了保证法律可以使秩序得到保障…只有秩序的稳定才是最重要的，只有维持秩序的稳定，这个社会才是稳定的，人们的生活才是稳定的，才能够活下去…为此舍弃和牺牲一些东西也是在所难免的。”

　　他不是很想说这些，但是，他知道眼里这个柔弱的像个瓷娃娃的女孩，只需一念之间就会变成恐怖的杀人怪物…她有这个能力。

　　对她过往的调查依然没有什么结果，唯一不靠谱的猜想还被张老先生矢口否认。她究竟是谁，至今没有定论。然而如此小的年纪，心智尚未成熟，还正处于青春期的叛逆，却拥有如此的力量…如果不往正面的方向引导，未来会发生什么，谁也说不准。

　　随后经过一段时间的观察，徐清等人一致认为她是个生性善良的女孩，一切本该向好的方面发展，就算不能将她纳入组织，也可以保证她人畜无害…可之前那段不愉快的经历让徐清忧心忡忡，万一她对自己遭受的委屈耿耿于怀，那很容易导致她被别有用心人士控制利用…

　　“说的比唱的都好听…所以我才讨厌你们。”道理都明白，可刘梦谣心里还是很不爽，她小声嘀咕着。

　　“那能怎么办呢？人是社会性动物，生活在一个团体中就要遵守这个团体的守则，除非你能钻到大山里当一个深山野人。”

　　咋一听是很让人很不舒服的说法，少女还真的稍稍畅想了一下：

　　一个人住…没问题，本来自己就习惯独居了。住在山里能遇到的问题…比如没有地方住，没有吃的，没有地方买药，但自己会魔法啊！住的地方用魔法建造，吃的东西用魔法打猎，生病了也可以使用魔法治愈。

　　既不会孤独也不会饿死，那么关于住在山里的问题…

　　‘山里没有网络也没有电脑的，所以，pass。’对于死宅的少女而言，可以没有朋友，也可以吃的很差，但唯独没有网…是会疯掉的。

　　作为一个现代人，在没有网络的鬼地方能活？她才不信。

　　见她陷入沉思的神情，徐清知道今天的话题对一个十几岁的小丫头来说过于沉重，想起一个轻松点的话题，他突然说道：“今天你变聪明了啊？”

　　黑发男人的表情带笑，像是在夸奖又给人以怪异的感觉…可以想到，他所谓的“变聪明”一定在指什么事情。

　　若是刘梦谣还没想明白昨天晚上发生的事情，她可能会思考半天，然后很傻很天真的问一句：“唔？什么意思？”。然而，昏黄的路灯下，细心的人可以发现少女的小白脸变得越来越红，紧握法杖的小手已经突起一道青筋…

　　“……啊啊啊啊！你给我去死啊！”

　　在那个瞬间，被无尽的羞耻感冲昏了头，刘梦谣已经忘记什么是低调，什么叫不要引人注意…而那些猫在房屋里通宵达旦的人们，也不会太在意远处那声听不懂的喧嚣。

　　—————

　　回想之前地面上那个被娇小女生砸出的大坑，饶是见过大风大浪的共和国最优秀的战士，徐清同志都不禁感到心惊肉跳：“卧槽，你不会是想杀人吧？”

　　“哼……”对于这个哪壶不开提哪壶的糟糕存在，刘梦谣一甩头，连理一下都觉得多余。

　　几分钟前发生的事情，用几句话进行形象的描述就是：

　　少女对找打的家伙发动了魔力重击。

　　找打的家伙发动隐匿。

　　少女的攻击落空了……

　　而站在一旁，全程围观的席德暗自为作死小能手徐清同志抹了把汗。根据瞬间爆发的魔力量评估，还好他躲开了那个魔法，否则今晚的工作有可能…就是在几百米开外的垃圾堆里将他的“组成部分”一个一个捡拾出来，并且尝试将他拼凑“完整”，这样才能有一个体面的葬礼。

　　所谓祸从口出，竟敢用言语激怒一个女性魔法师，差点因为一句不该说的话被打成碎渣…席德认为连问心无愧的自己都能在这种事情上做到沉默是金，他却强行把不能说的事情说了出来，真是比自己这个勇者还要勇敢。

　　感叹之余他有点好奇，在家里的时候，同居的少女从来不会在意以自己何种形象出现在他眼前，但为什么出来之后，只是一次无意间的“失误”，反应却这么剧烈呢？

　　可惜这个问题，勇敢无畏的他可能永远不敢去问。

　　稍带危险的玩笑只是一个无厘头的插曲，在即将走到一条地图上指示的街道的路口前，不同表情的三个人同时进入聚精会神的状态。

　　第二个魔族的据点，其入口是在一间酒吧里，这座酒吧就在路口里的商业街。

　　关于魔族为什么要挖掘这么多据点，比较让人信服的解释是“狡兔三窟”，碰巧魔族的据点都是在地下挖开的洞穴…因此正在压马路的无聊三人组，在经过一番讨论后决定将魔族视为狡猾的兔子。

　　就是少年对此不太理解，因为他出生的世界里没有兔子。

　　“先等一下。”席德站住脚，同时叫停继续往前走的两个人。

　　“唔？怎么啦？”刘梦谣回过头，轻松的语气一点听不出留有愠怒的感觉。会生气乃是人之常情，泥人还有三分火气呢！所以重点在于是否会斤斤计较，而她，很理智，很成熟，很大度，不会斤斤计较，是这样的。

　　少年没有说话，用目光将自己的想法传达给同样站在他前面的徐清，后者立刻会意，消失在暗夜中。

　　一分钟后，徐清又出现在原地，随之而来的是凝重的神情。

　　“麻烦了…事情大条了。”他说。



第八卷 : 第二百三十二章 捷足先登

　　世界上有一种人，他们万众瞩目，无论走到哪里都是人们眼中的焦点。也有那么一部分，世人皆知他们的存在，却又无法在平日的生活中寻觅他们的身影。

　　再一次遇见这个国家为针对异能者作战而专门成立的特种部队——“A.T.R”，隔着街道向对面望去，躲在不远处的房顶上的三个人皆陷入了短暂的沉默。

　　仅是通过统计人头数的方式，刘梦谣就能数出来街对面的特种部队至少有二十人左右，而停靠在路边用来搭载这些士兵的装甲车也有四辆之多。

　　二十几个身披黑甲手拿枪械的蒙面大汉围在一间黑灯瞎火的店铺门旁边，其中一人在另一个穿着黑色皮衣的女性的指挥下走到门前，一脚踹开了店铺的大门，其余人则保持着高度的警戒。那点可怜的词汇量不能帮助刘梦谣理解店铺的广告牌上的广告词，不过画在那上面，插着一片柠檬与吸管的高脚杯让她意识到，被踹门的店铺很可能就是他们要找的酒吧。

　　“唔，那个女的…”

　　如同鹤立鸡群一样，一群大汉中的黑衣女性是那么的抢眼，以至于刘梦谣一眼就看到了正在充当指挥者的她。

　　“福田美惠，又是她。”徐清低声道，微皱的眉头是他此刻内心的真实写照。

　　“诶…冤家路窄？”少女拽了一句成语出来。

　　要说在地球上的生活有什么是让席德感到郁闷的，那就是这个世界的人类在说话时总喜欢使用一些含有典故的词语。

　　这些词语简明精炼而富有内涵，然而这博大精深的中华文化对异世界少年来说，简直就像是在看那些深奥神秘的魔导书。尤其是倾听白发少女与黑发男人之间的对话，总让他产生自己还未完全融入到这个世界里的感觉。

　　街道对面，黑色皮衣的女性率先进入酒吧，随后成群结队的蒙面大汉们哈着腰依次迈进酒吧的大门，留下零零散散的几个人把守门外。

　　整个行动过程有条不紊，久经考验的战斗素质使他们看上去颇有一种行云流水的美感…然而就是没人注意到在他们对面的房顶上，躲藏着三个曾被他们追捕过的“猎物”。

　　“演员”一个一个消失在酒吧的门里，失去了演员，表演也就索然无味。待到不远处的“表演”进入尾声，少女用手象征性的抹了一把地上的灰，将蹲姿换位坐姿，已经开始酸麻的小腿终于得到了放松。

　　“……嗯，他们在干什么？查水表吗？”坐在两个蹲着的男人旁边，少女毫无紧张感的吐槽着。

　　“查水表？”一个用于日常生活的词汇让蹲在她左边的少年一愣，在他的记忆里，约莫是几个月前，就有穿着工作装的男人，拿着表单敲开他们家的门。

　　他还记得，那个男人身上的欲望是如此强烈，即便他坐在客厅里背对着门口都能清楚感受到，那是一份针对家里少女的占有欲…但是由于他的存在，那个男人最终还是收回了不该有的想法。

　　身为勇者，早早就学会了将气势内敛，但高高的个头和一身壮实的肌肉是藏不住的啊？那个看上去就很沧桑的老男人，只要动动脑子就能估摸出双方的战力差距…

　　“警察还负责收水电费？”他问着，将视线看向蹲在他左边的徐清。

　　被投以询问的目光，徐清现在只有哭笑不得的感觉。“咳咳，她就是开个玩笑，难道你见过有这样收水电费的？查水表不过是个网上的调侃而已。”

　　“对，您老人家从不查水表，只送外卖，对吧？哼…”刘梦谣带着藐视的眼神瞟了他一眼。

　　“别这么说嘛，小席同志不也送过外卖，对吧？哈哈…”对席德哈哈一笑，好心的徐清先生考虑到少年少女的同居质量问题，话尾还不忘补上一句：“还有，告诉你们俩一个居家生活小常识，现在都是互联网时代了，要交水电费直接上网交就可以了。小席同志你可得记着点，以后多了解了解在这面的生活常识，对你们俩日后有帮助的。”

　　没有理会徐清说的后面那句话，刘梦谣仍然看着比自己高了一头的少年，发现他开始若有所思起来：“所以…现在是个什么情况？”

　　现在是什么情况呢？一群官方的暴力机器冲进了一间酒吧，而这座酒吧不是普通的酒吧，而是魔族的据点入口…稍微分析一下目前的状态，三个人都不笨，都能想清楚发生了什么：

　　福田美惠分析了他们逃离大楼时遗落的情报文件，并且利用这些情报敲开了魔族据点的门…至于她为什么要这么做，很可能是怀疑政府高官接连被害的原因出在这些异世界的来客身上。

　　从某种角度上说，三人认为她的这种看法相当合理，不过…

　　“要不怎么说事情大条了呢，显然是被人给捷足先登了呗。这下你明白了吧，执法者也不会总是放任坏人的，这不就是正在伸张正义吗？”徐清抢话道。

　　“但他们不是还在给我们添麻烦吗…如果你们想找的人就在这里，然后被他们抓走了怎么办？”少女眨着眼说。

　　席德和徐清你看看我，我看看你，同时思考起少女的问题来。眼神上的交流不长也不短，几秒钟后，话不多的勇者决定让徐清做这个发言人。

　　“如果真的发生那种事情，那我们就…劫镖！”

　　一句劫镖就将全部的意思表达出来：倘若墨干真的被A.T.R捆成粽子从那座酒吧里押了出来，那么今天的夜晚就会上演一场无法避免的战斗。但假设墨干没有被发现或者根本不在这里…江洋大盗三人组就当今晚无事发生过，各回各家各找自妈，就是这样轻松的决定了！

　　虽然对杀人越“货”的事情打心底里感到不舒服，不过刘梦谣会是那种很在意别人死活的人吗？肯定不是。在得知两人的想法后，她又问道：“……那现在呢，我们要做什么？”

　　“先等等吧。”最后由席德给出结论。

　　表面上是被人给捷足先登了，但实际上这又何尝不是一个契机呢？躲在房顶上的三人决定当一回坐等鹬蚌相争的捕渔人，当然…如果认为他们是躲在螳螂背后的那只黄雀，也没什么问题。

　　———————

　　夜晚除了路灯外是没有什么多余灯光的，但凡有那么一丁点的光亮都会成为暗夜中的萤火引人注目。为了不被街道对面那几个留守门外的人员发现，无聊的少女自然不能通过手机消磨时间。

　　手机不能玩，那还有什么可以用来解闷的呢？

　　刘梦谣思索了一下，好像…可以在自己的身上或者身边找找？选项一…玩头发？选项二…咬手指？选项…三…使劲掐身边的勇者，并且试图让他因为疼痛而产生表情上的变化？

　　好像…哪里不太对啊…

　　“都过去半个多小时了…水表还没有查完啊…”

　　少女抱怨中……

　　“不要小看魔族的实力，贸然和魔族战斗，很有可能有去无回。”少年的声音很平淡，似乎能听出他并不看好A.T.R的这次行动…

　　在另一个世界，人类和魔族的战斗向来败多胜少，若是不会魔法的普通人遇上了魔族，那更是一群待宰的羔羊。双方的实力差距，不是一两件单纯的武器就能扯平的，他很相信这一点。

　　“我现在就有个疑问。”少女伸出手指点向街道的对面，将另外两个人的视线引导至街道对面那座被踹开大门的酒吧上。“你们说他们是来做什么的？抓人？”

　　试想一下，假设有一天，有一帮全副武装的蒙面大汉，拿着经过精心保养的、锃光瓦亮的突击步枪冲进某人的家里，能会是送温暖这么简单吗？如果真的要送出哪项事物给予房屋的主人当作温馨小礼物…恐怕也只会是刚刚飞出枪膛，留有余温的弹头了。

　　“可是他们能解开魔族的结界吗？”比起上一个没有水准的问题，这才是她想问的。

　　“我觉得不行。”对魔族最熟知的少年回答道。

　　“那么…”

　　伴随着少女轻灵的嗓音，琥珀色与淡紫色的两束目光同时盯在黑发男人的身上，联想到他的异能和眼下的问题，目光中蕴含的意思变得不言而喻。后者重重地拍打了一下自己的脑门，那表情上的无奈让人还以为他是否遭受到了何等的压迫…

　　“好吧，我懂，我懂，我会隐身，所以我去看看情况，不过如果我的能力被那个女的克制了，你们可得来救我。”

　　说完，他又消失了。



第八卷 : 第二百三十三章 再一次无功而返

　　漆黑的酒吧前，三名精锐的士兵站在视野开阔的地方，监视周围可能会发生的风吹草动。

　　不算远的房顶上，少年屏气凝神，心无杂念，明镜止水的他将周遭的一切动与静纳入心中。

　　明镜止水，可以让人感知最微小的波动，即便是人的心跳也无法逃避使用者的感知。亦可以使人心无旁骛，不会受到任何外界的干扰。

　　由于这些特性，他可以随时探测徐清的位置…当然现在不行，发动异能的刺客先生连他的明镜止水都无法感知。

　　不过那也证明了徐清是安全的，因为一旦他可以感知到徐清的存在，说明倒霉的刺客先生因为某些原因被迫离开了安全的‘隐匿’世界，这时，也就是他最危险的时候，这，也是席德要保持专注的原因。

　　除了保障徐清的安全，他还在留意附近的魔力波动。这里藏有一个魔族的据点，因此可以判定那个持续发出波动的魔力源是保护在这里的防护结界。结界持续运作表明没有遭到暴力破解，附近也没有新的魔力波动，种种迹象表明冲入酒吧内的特种士兵应该没有什么进展才对。

　　不需要什么实际考察，席德很相信自己的判断，正如他相信自己的直觉一样。依靠这个如神迹般的能力，在过去被他斩杀的魔族幻术师能摞成一座小山高。

　　魔法的种类繁多，除了早已被丢到角落里的精神系魔法外，类似于幻术魔法之类的旁门左道仍然受到不少另类法师们的追捧，甚至在某些场合比那些主流魔法学派有效的多。

　　这个效果就是在解决那群四肢发达的战士们时，幻术魔法通常可以把他们戏耍的团团转。

　　有矛就会有盾，战士们虽然四肢发达，头脑却不简单…因为头脑简单的都死绝了。战士们为了应对干扰心智的幻术系法术，在不断的刻苦修炼下，强化感知力和注意力的魔法应运而生…在剑与魔法的异世界，即使是战士也会懂点魔法，除非这个人是另类的偏执狂。

　　这类魔法的最上级，明镜止水，是所有人梦寐以求的最强魔法之一…掌握了这个魔法的人，没有魔法可以迷惑他，心智也不会受到影响，更不会被诱惑，从而成为一名清心寡欲，超凡脱俗的强大之人。

　　那么，强大的明镜止水会不会有弱点呢？

　　有盾就会有矛，而这个矛…

　　‘我掐！’

　　不老实的小手偷偷对准勇者的腰部，食指与拇指配合掐起一块肉，然后沿着逆时针的方向一拧…

　　‘哎…没有反应？’

　　使劲…

　　‘不理我…？’

　　再使劲…

　　‘居然还不理我！’

　　休息一会儿…

　　喘口气…

　　继续使劲！

　　‘叫你不理我！’

　　使出吃奶的劲！

　　‘掐死你！掐死你！’

　　虽然，好像没有效果。

　　手上的力气是客观的，是不为人的意志为转移的，就算刘梦谣已经咬牙切齿了，依然不能让专注的勇者分心。

　　但这样的做法至少在向对方传达了一个信息：如果她不是闲的蛋疼，那就是有事想说。

　　“怎么了？什么事？”席德问她。

　　什么事？这个问题一下子把她问住了…三个人里就属她最闲，也没什么重担压在身上，完全一副公款旅游的架势，这样的她，能有什么很要紧的事呢？所以重要的事情是不存在的，仅仅因为觉得这样做可能会很好玩，就忍不住想要骚扰一下…

　　在人际交往最频繁的曾经的校园生活中，几乎可以被视为有自闭倾向的她，实际上也是有一两个能聊得来的朋友…或者说损友？损友之间，比较典型的互动就比如：看见对方在写作业，就一定要通过各种手段妨碍他努力学习…

　　根据正常的流程，嬉闹过后，接下来上演的就应该是非常具有诚意的恳求对方原谅了！合理的道歉是维护朋友关系的方法呢～因为她的心情很美好，连请求原谅的方式都变的有些不一样了。

　　“呃…那个，打搅到你了？对不起啦……”语气里带上些许的歉意，为了让自己看上去很心虚，淡紫色的目光飘忽游离，假装不敢与对方直视。扭捏的身子左右摆动，勾起的食指不好意思的挠着偏过头的侧脸，细微的小动作让她像极了明明知道自己是在恶作剧，却又害怕别人发火的小女生。

　　潜意识里，刘梦谣发现自己只要表情上装的很到位，大概…席德就会很在意自己的情绪…？

　　“也没…哈哈…”少年摸了摸自己的后脑勺，尴尬的笑容别提有多勉强。现在他清楚了，少女是真的闲的蛋…无聊。

　　事实表明，故意做出来的肢体动作真的很有效果，见到她的这幅模样，就算勇者在过去的几秒内的确产生过不胜其烦的想法，也在转眼间烟消云散。

　　女孩子嘛，调皮一些不是很正常的吗？虽然没有接触过多少女性，不过各类渠道让席德了解到女性通常是麻烦的代名词…但是，她真的很可爱啊？

　　可爱的女生向来让人很难对她发火，如果再掺杂着一点楚楚可怜的味道在里面…足以让人心都酥了。眼前的少女小动作连连，席德有了一个新的大胆想法：把她紧紧搂在怀里，像给小猫儿顺毛那样抚摸她的头…不过担心那样会引起她的强烈不满，最后只好作罢。

　　为了掩饰自己不是真的闲的蛋疼，刘梦谣冥思苦想，终于琢磨出一个在目前的场合适合的问题 ：“那个啥！徐清他去了这么久，不会出了啥事吧？”

　　紧接着，回答她的声音出现了，只不过不是席德的。

　　“呦！这么说可就不对了啊，我这可活得好好的呢。”

　　未见其人先闻其声，不正经的声音还未完全消失在空气里，离去不久的徐清又从黑暗中现身。

　　“噫……”这是少女不屑的声音。

　　“有什么发现？”这是少年在意的问题。

　　又是被一粽一紫的两束目光投在身上，他继续不着调的说：“我觉得你们星球上的魔族真是挺可爱的。”

　　“怎么说？”听他的说法，席德的眼皮轻微跳动了一下。

　　可爱？可爱可以用来形容很多东西，但拿去描述魔族？魔族一点都不可爱，这就像人不吃就会饿一样，是常识。

　　“你猜他们是怎么破解那个结界的？他们直接把那堵墙连着门一起完整凿下来了，就这样就进去了。”简而言之，就是魔族在设置结界的时候，只将结界设置在了“门”上，于是只有“门”受到了结界的保护，除门之外的地方没有任何的保护措施…这样做的后果就是被人连根拔起。

　　从结果上讲，结界的确将“门”保护的完好无损，却完全没有起到阻挡外人闯入地下据点的作用…难怪徐清会觉得魔族可爱——傻得可爱。

　　“就这么简单？”一脸不敢置信的少女觉得自己好像在听一个冷笑话。

　　“就这么简单。”徐清认真的点起头。

　　少年只是点了点头，继续回到原位监视酒吧门口处的动向，什么都没多说。

　　听上去很匪夷所思，实际上这是包含着某种思维定式在里面：墙不会动，门却经常开关，所以人们会认为墙很结实而门很脆弱，因此只要保护好门就可万事大吉…然而对于真正想要闯进来的人来说，哪里还不是个门？

　　“他们出来了。”

　　在少年的提醒下，两个分心的家伙乖乖的重新将注意力聚焦在街道对面的酒吧，只见一个个催头丧气的人被走在他们身后的士兵从酒吧内赶了出来，没有身份差别，不分高低贵贱，每个人的双手都被锁上镣铐反绑在身后，他们此刻有一个统一的称呼：被逮捕者。

　　仔细分辨每一个人的长相…其实无需这么做，墨干是一个十几岁的孩童，放在成人堆里一眼就能分辨出。

　　“唔…简直像是在赶鸭子…这里有你们要找的人吗？”少女说。

　　“暂时没有发现，再等等。”徐清摇了摇头，随后看向席德。“里面有魔族吗？”

　　“有，二个，就是那两个绿色头发的。”

　　少女的视线转移到走在队列中间的两个绿发男子身上，和其他人一样双手被反扣在身后，不过那一身灰色的袍子别提有多土。“这么容易就被制服了？”

　　“没错，你看他们的表情萎靡不振，再看看那些特种兵戴的面具，我怀疑他们可能是用了某种失能剂或者神经毒剂。”徐清对着那些正在进行“武装押运”的特种兵们指指点点，同时为她解惑道。

　　一提到神经毒剂，绝对是让人谈虎色变的禁忌，这一点连刘梦谣也不例外。“哇…呃，咳咳，不会吧？那么没人道？”

　　“魔族也不是人啊。”

　　徐清这么一说，她倒是不再纠结了。就像她喜爱的游戏里的内容，为游戏里的外星种族俘虏添加“美味可口”的基因修饰并且将其做成罐头，看似没有人性的玩法却从来不会引发她的负罪感。

　　“哦…说的也是哦…”

　　用于运输囚犯的囚车停在路旁边，第一批被逮捕的人在士兵的监督下被押进车内，而第二批正从陆陆续续的从酒吧里出来，然后是第三批，第四批，第五批…粗略地估计了一下，被逮捕的人竟然有二百名左右，这个数字着实吓了刘梦谣和徐清一跳，只有席德能够保持他标志性的淡定。

　　“这就是全部的人了吧？”待到最后一个人从酒吧内走出来，一名士兵拿着封条贴在酒吧的门上，刘梦谣猜测这次逮捕行动已经进入尾声了。

　　“果然没有吗…”徐清喃喃道，不大的声音可以让身边的两个人听的很清晰。“走吧，趁着天还没亮，我们去下一个魔族据点。”



第八卷 : 第二百三十四章 地下神殿（上）

　　古人云：好事多磨。如果将“完成任务”就可以回家当做一件好事，那么眼下遇到的种种问题的确算得上多磨。

　　三个夜晚的时间，三人几乎用脚丈量了这座陌生城市的每个角落。从住宅区里的公寓到酒吧前发生的事情，让他们意识到事情变得越发脱离预想的轨迹。

　　而这次…

　　远离建筑密集的市中心，地图上表示的第三个魔族据点的位置就在他们前方。

　　高高的围墙将其环绕，里面是几栋白色的水泥建筑。

　　“唔…这是什么？”努力地踮起脚尖向围墙内的建筑眺望，少女再一次为自己的身高感到郁闷…’像个小孩子一样踮着脚尖才能看到想要看的东西，这算什么…？明明曾经自己对身高还是蛮有信心的…’

　　“我猜是工厂。”徐清同志见得多了，这样的小问题难不倒他。

　　“看上去好像下班了。”

　　“那是当然，现在可是深更半夜。”

　　“那为什么我们还没下班。”放下脚跟，刘梦谣幽幽的说着。

　　“问题是咱们白天也没干活啊…”徐清只好通过这种方式疏导女生的小情绪。“好了，我先去前面看看，你们在这里等我。”

　　一个好的侦察兵最重要的就是潜伏本领，这有助于他们在最接近敌人的环境下存活下来。而拥有隐身能力的他就是最好的侦察兵。

　　这次他去的时间有些漫长，足足用了一个小时，直到刘梦谣已经打起瞌睡，他才回来。

　　“哎，我们来晚了。”“怎么了？不会这里也被那些人给扫荡了吧？”刘梦谣第一反应是那些“多管闲事”的特种兵们又来狗捉耗子，不过看他的表情，好像并不是这样。

　　席德在一旁，平静地说道：“我没有感应到魔力波动，这附近没有魔族设下的结界。

　　”徐清点了点头，似乎在承认他的说法，同时否认少女的猜测：“福田美惠他们没有来过这里，不过也差不多，你们跟我来就知道了。”

　　只有几座平房的工厂面积不大，环绕一圈的围墙却高的离谱。入口处的栅栏铁门死死锁在一起，那沉重的铁门绝非人力可以轻易撼动的。

　　钢筋铁骨组成的铁门似乎代表着工厂主人的信心，他相信，单凭这道铁门就可以将绝大多数不请自来的客人拒之门外。

　　不过席德是谁？勇者啊！刘梦谣是谁？自封的代表光与爱的魔法少女啊！徐清又是谁啊？受过勋的最优秀的战士！没有什么东西可以阻挡他们，区区一道铁门…翻过去就好！

　　站在墙角下，青绿色的光芒环绕在少女的身旁，风之魔力可以借助她摆脱大地的力量，跳过几米高的围墙易如反掌。身上单薄的衣襟被魔法制造的微风轻轻吹动，她想起了古装仙侠电视剧里那些衣袂飘飘的神仙姐姐…盈盈步伐，舞动轻纱，神仙玉骨，如琬似花。

　　总之，就是很美了！

　　‘那么自己呢？现在是不是也很…’放弃心中奇怪的想法，她发现身后的两个男人一言不发，就静静地站着。

　　他们等什么呢？刘梦谣想不透。不过由于风的缘故，下面凉飕飕的，突然想到了什么，少女的眼神变得犀利了：“看毛看！回头！”

　　没有收到任何邀请，这一座生产电子器材的工厂迎来了三位陌生的来客。

　　跟在徐清的身后走到一件车间门前，他从裤兜里抽出一张磁卡，在门禁系统上划了一下打开车间的门，三个人就这样轻易地进去了。

　　这个过程，全程被少女用诧异的眼神看在眼里，对此，徐清表示他用了这么久才回来是有原因的：下班的工厂里没有什么人，但是负责安保的保安还会在监控室里值班，他们通过摄像头监视整座厂房。

　　对这方面徐清可谓是轻车熟路，监控室是安保系统的中枢节点，因此若想瘫痪一个工厂的安保系统，只要将监控室里的人都干掉…手段上兴许没有那么残忍，不过那些趴在桌子上昏迷不醒的保安们可能还是要睡上一会儿了。

　　门禁卡是徐清从他们身上搜出来的，工厂的地图也是在监控室里找到的，徐清很感谢那两名一心玩手机的保安为他提供的便利，就是不清楚等他们伸着神清气爽的懒腰从桌上趴起的时候，会不会感激莫名出现在他们身后，用木棍赐予他们一个好梦的刺客先生。

　　除了摄像头，还有一些被动式红外探测器一并被徐清解除警戒状态，失去安防的工厂如同翻起肚皮的狗子，任人揉捏它那柔软而脆弱的腹部。

　　没有灯光，连月光都无法照射到这里，刘梦谣用伸手不见五指形容来形容自己所在的环境，这种感觉很不好，说出来可能很丢人，她其实是有点怕黑的…而且她总觉得附近有什么人在盯着他们，这让她更加不安了。

　　据说，女性有一种名为第六感的能力，很准？咳咳…女性什么的…眼球渐渐适应环境里的黑暗，令她看清楚车间里的全貌，源源不断的死寂气息从已经停歇的自动化生产线散发出来，使得空无一人的生产车间内透露着诡异的氛围。

　　少女仔细寻觅着四周，身边的人有席德，徐清，还有自己，没有多余的发现，她紧张的情绪悄悄放松下来。

　　徐清虽然和他们俩说明了他的IC卡是哪来的，也表示工厂里绝对不会有任何一个报警器突然给他们吓个半死，不过…不能拉掉工厂里的电闸，三个人的身影仍然会被摄像头看在眼里留作证据。

　　但这又能怎样呢？反正这整个国家都在通缉他们三人，小小的工厂，又能如何？而且工厂的电闸是不能拉的，一旦总闸断电，同样会触发警报，而其他安防系统则会有备用电源提供电力，因此那样做只会弄巧成拙。

　　面积不大的工厂，怎么叫面积不大？储料厂、车间、办公室，一共加起来房间的数目还没有之前探索过的公寓多，挨个搜索根本要不了太久。徐清早就将魔族据点入口的位置找了出来，少年与少女只要跟在后面走就好。

　　储料厂的一间房间内，最里面的墙上有一扇门。失去结界保护的木门被徐清推开，一条通往地下的笔直阶梯展现在另外两人的面前。



第八卷 : 第二百三十五章 地下神殿（下）

　　深邃的阶梯犹如漆黑的无底洞，一眼看不到尽头。

　　终于，魔族的据点近在眼前。

　　明知道这里面可能已经人去楼空，徐清仍然打开从便利店里偷来手电筒，向着地下迈出第一步。

　　席德紧随其后，刘梦谣却停在原地迟迟不肯将自己的脚踏进去。“呃…我们真的要进去吗？”

　　听到她犹豫不决的声音，徐清和席德同时回过头，黑发的男人知道这下可坏了…小女孩怕了！

　　“有我们俩在呢，没事的。”他安抚道。

　　“…不是，根本没有这个必要吧，这里都没人了……”刘梦谣仍在尝试让“不理智”的两个男性“回头是岸”。

　　徐清也明白，自己这一行人是来找人的，不是玩什么地穴探险的游戏的，根本没时间浪费在这个已经确定没有任何人的地方上。但是调查的意义依然是有的，如果有人问他理由？这里是魔族的据点，仅此而已。

　　这时席德回到她身边，站在她的身后，轻轻说：“你走中间，我走你后面。”

　　一秒，两秒，刘梦谣不情愿的同意了。

　　“嗯…好吧…”害怕？怎么可能？她可不会承认自己真的害怕了，那样可是会被人小看的。

　　只是…会被人关心，感觉很不错…？

　　有了光照，少女的心情好了不少，虽然光照之外的黑暗仍旧会让她的心情感到不安…万一突然冒出几只丧尸呢？又不是没有过…万一是异型呢？好像也出现过…万一是食人魔物呢？全世界都在报道迷之生物的出现啊喂！

　　恐惧源于未知，但恐惧的主体却是自己的心，所谓害怕都是自己在吓自己。

　　活跃的小脑瓜的确将她自己吓个够呛，怀揣着忐忑的心理回过头看向身后的少年，他在对自己微笑…

　　一下子就变得不害怕了！

　　深不见底的楼梯终有个头，待到脚下的路面变得平坦了，三人总算是踏上了他们真正想要追寻的的东西：魔族的地下神殿。

　　排除过道两旁的风格诡异的直立火把，所谓的地下神殿并没有宗教建筑应有的特色风格与恢弘壮丽，狭窄曲折的地下空间让刘梦谣不禁感叹道：两百号人就挤这么一个小破地方里？究竟是磨练身心还是在忆苦思甜？

　　“不像人工修建的。”徐清这么评价。他的说法只是一种比喻，实际上如此棱角分明的地下建筑倘若不是人工修建的，难不成还会是大自然的鬼斧神工？不过粗制滥造的土墙没有一点钢筋混凝土迹象，他甚至怀疑头顶上的天花板会不会随时垮掉。

　　“应该是用魔…异能建筑的。”魔法的事情暂且还要对外界保密，席德及时改了嘴。

　　用手摸了一把土墙，将一撮泥土捻在指尖，徐清细细端详手中的泥土，希望找出与自然界的天然泥土有什么不同。

　　“你们世界的异能者倒是能力丰富，挖出这么大一个坑，真不知道他们以后填的上填不上。”

　　“填？为什么要填？挖坑不填不是很正常的吗？”刘梦谣随口甩出一句。

　　比起地上的工厂，地下的神殿空间狭窄却绵长，从楼梯出来后先是一个大厅，大厅中分出三条通往深处的通路。

　　说是绵长也不过两三百米，几分钟便能走一个来回，每条通路两侧都是一间间小房子，房门没有上锁，轻轻一推就开。

　　房间里活人没有，死人也没有，乱糟糟的杂物能够看出房间主人离去时的匆忙，没有灰尘的石桌表明在不久前，房间里还有人。

　　离开这间房，走进下一间，同样乱而杂，没有意义的东西，有的就只是没有价值的私人物品，比如洒落在床上的男性内裤…两个男人以为共同目睹这一幕的少女会感到羞涩，然而刘梦谣只是表示了这间房间的味道真心…

　　“mmp，熏死个人！”

　　其它房间几乎相同，包含资料在内的贵重的物品皆被带走，无意义的私人物品根本没有调查的价值…即便有，也需要一只专家团队进行分析，在场的三人没有一个人有这样的能力。

　　两旁的通路都是一副模样，用来连同各个房间。中央的通路有点不大相同，尽头的一间房间面积目测已然超过了入口的大厅。石板长椅整整齐齐按一条条弧线摆放，弧线的中心点是一座石质祭坛，祭坛的后面是一座雕像，也是石头雕刻的。

　　“魔神的雕像。”席德很清楚那是什么。

　　“没什么特色，也没有翅膀，或者角什么的。衣服也很普通，明明就是个老头，一点不像很厉害的家伙。”少女边吐槽，边用手机打开照相模式，对着魔神像按下快门。“咔嚓”一声，闪光灯一闪，这座源自异星文明的雕像留在了她的手机里。

　　没有特色的雕像大概是这里被称为地下神殿的唯一理由？可惜没有调查的价值，不是考古学家也不是异星文明学者的三人转身离开，转身走进隔壁一间面积较大的房间。

　　房间里有一张床和一些柜子箱子等杂物，三人很快得出这是地下神殿中等级最高的人的房间的结论。

　　只要有社会，就会有阶级，处在上层的人总会获得更多的资源，魔族也不例外。

　　之前来自杀手的情报表明这类据点中有地位的人都是魔族，因此这间最大的寝室是最具调查意义的对象。

　　走进去，望着空荡荡的房间，少女感叹说：“作鸟兽散啊。”

　　“会发生这种事情很正常，和那些搞传销的差不多，窝点之间互相照应，其中一个窝点警察捣毁，其他的窝点必定会将人员撤离。”徐清附和道。

　　“那是不是说所有人都跑路了？我指的是别的地方的魔族。”

　　这种可能性是存在的，当一个据点暴露，其他据点的位置自然不胫而走，何况他遗失的那份情报里直接标识所有据点的位置呢？搞邪教肯定不是什么能见得了光的事情，一旦被政府势力盯上，收拾细软准备跑路，难道要傻傻的等着警察找上门吗？

　　“伟人可是说过，存地失人，人地皆失，对这些秘密组织来说，人才是最重要的。”从立场上说，徐清站在邪教组织的对立面，但他要承认，这些组织能在阳光照不到的角落里成长壮大，头脑还是很清晰的。

　　从走进房间到现在，一向沉稳的少年就一刻没有闲下来，似乎是在倒腾什么东西。

　　徐清和刘梦谣在房间里寻找席德的身影，发现他站在一个储物架前，上面空空如也令他摇了摇头，然后又拆开堆在房间角落里的箱子。

　　“他干什么呢？”徐清好奇道。

　　“嗯……”翻箱倒柜的勇者在做什么，她大致猜到了，却不想明说：“应该是本职工作？”

　　本职工作？什么意思？徐清一脸迷茫，而后席德从堆满杂物的箱子里摸出一只布袋，从布袋中到出几颗纺锤形的结晶体在手上，那些结晶体在少年手中消失不见。

　　“翻出什么好东西了？也不给我们看看。”现在徐清知道了，他大概是在搜刮战利品之类的东西。

　　“哦…稍等一下。”席德走到他的面前，纺锤形的结晶体像是变魔术般重新回到他的手里，他将石头递给徐清。

　　“喂…这样合适吗？”少女小声嘀咕着…魔法的事情，都说好了不会和外人说，她很担心席德这样做会惹上麻烦。

　　“这是…”徐清接过石头，浅蓝色的石头有点像海蓝宝石的颜色，但透明无暇，似乎又有点点星光流转其中，奇幻而罕见。

　　“晶石，不过这种晶石很独特，我们一般管它叫做宝晶石。“席德解释道。见站在旁边的少女正睁着好奇的大眼睛盯着浅蓝色的宝石，他又多解释了一句：“这种品质的宝晶石很常见，真正稀少的是那种晶体内蕴含彩虹色光芒的宝晶石。”

　　‘彩虹色光芒？一定很漂亮吧？’少女脑补了一下那样的画面，觉得有些梦幻。‘如果有机会的话…真想见一见呢？’

　　将石头握在手中，徐清思考片刻。“如果还有多余的，可不可以给我一份？”

　　他有种感觉，手中握着的不只是一块奇特宝石那么简单，他手中抓住的…是未来！

　　“可以。”少年没有迟疑。

　　“喂……这样真的合适吗？”少女又在一边泛起嘀咕。

　　“你放心，我只会说这是从迪莫人手里夺来的，和你们绝对没有任何关系。”徐清认真地看向她，许下自己的承诺。

　　“鬼才信你…”

　　没有理会少女的嘀咕，他把手中的晶石还给了席德，与少年的双目相视。“感激不尽。”

　　“谢谢。”少年的声音，还是没有波澜。

　　之后的十几分钟分钟里，三人又将其它房间粗略搜刮了一番，可惜能够称得上战利品和有价值的东西与情报少之又少。或许还有很多线索隐藏在这里等待发掘，但是他们还有更紧要的任务，所以无法在这里耽搁太久。

　　“这地方就这么大了，再转下去也转不出个所以然来，我们先返回地面。”徐清对二人说道。

　　一章拆成两章就是双更了…

　　我真机智！（自豪的挺起胸



第八卷 : 第二百三十六章 工厂里的战斗（上）

　　“啊～～～累个半死，累个半死…”

　　都说上山容易下山难，刚爬完一条无比漫长的阶梯，刘梦谣没有一丝一毫这样的体会。她认为下山难，上山也难，而且不仅难，是难难难难难。

　　小腿的腿肚子一刻不停地打着颤，逞强的意志早就被漫长的阶梯磨灭，如果不是神奇魔法的力量，她几度认为自己就要死在半路上了！

　　没有电梯的世界，是真的没法活！

　　从地下世界返回地面，工厂的探索也就结束了。

　　完全有理由相信，魔族将自己的窝点藏匿在一座工厂里，那么就可以肯定这座工厂和魔族这支不属于这个星球的势力绝对有着千丝万缕的联系。

　　假设探索下去，兴许还会有更多的发现，但三人，或者说其中的两位，再具体一点就只有徐清认为这次探索已经圆满成功…他发现了一件很可疑的物品——儿童衣物。

　　他猜测这件衣服的所有者兼使用者应该是一位十二三岁的孩童，因为成年人穿不了这件衣服。而且是一位男孩的…在发现这件衣服的房间里没有任何女孩子的痕迹。

　　现在的问题是，这个十二三岁的男孩是否就是他要找的那个人，以及…如果是的话，“墨干”，现在去哪了。

　　前者很不好确定，小孩可能是谁谁谁的家属，也有可能是邪教组织收养的流浪儿童。可是后者嘛，异世界的少年说过只要有任何一件对方曾使用的东西，都可以当作追踪对方下落的媒介。

　　不管当初少年说这段话的时候，是不是连他自己都无法肯定这种方法是否能够奏效，但徐清决定给予他一次“表现自我”的好机会…不然还能怎么办？

　　这里的魔族据点空空如也，很难说他们最初造访过的那个公寓的据点是否也会上演同样的戏码，更难说墨干是不是已经在当地警察局的拘留所里吃起牢饭了…一旦真的发生那样的事情，他将会失去有关墨干的一切线索。

　　死马当成活马医，是他目前能想到的唯一方法。

　　黑发的男人在一边默默下定主意，另一边，刘梦谣拽着席德的胳膊，把金发的少年拽到自己身前，尽量压低自己的嗓音说：“喂喂喂！你还真给他呀？”

　　胳膊上的那只纤细小手没什么力量，柔柔的，凉凉的，席德发现被这样抓着的触感其实不差？“放心了，没关系的。”

　　“怎么就没关系了，他把晶石要去，肯定是为了做研究啊！然后那群穿白大褂的科学家就会质疑这是什么东西，最后就会找到你，因为只有你知道那是什么，于是你就暴露了！”既要保持压低音量，又要表达出自己恨铁不成钢的心情，刘梦谣用最微弱的声音扯着嗓子喊道。

　　暴露？暴露什么？自己是另一个世界的人吗？如果是这样…席德清楚自己的身份至少在一个极小的圈子里已经流传开来。

　　“真的没关系的。”他又说。

　　“……”看着那淡定的一如既往的表情，少女放开了手中握着的胳膊并且向旁边跨了一步，离开了少年的身边。被席德这样平静的一说，让她有种热脸蛋贴在冷屁股上的感觉。“哇！你这个人…好心当成驴肝肺…算了…”

　　黑暗中，少女露出了一脸的不高兴，明亮的紫眸都黯了不少。席德犹豫了一下，决定还是解释清楚比较好。“其实…”

　　或许徐清还不太清楚晶石的存在，但席德知道对晶石的研究工作已经在张笙那头如火如荼的进行着。谁也不知道研究会不会有结果，什么时候会有结果，结果又会是怎样的，不过…晶石的存在浮出水面只是早晚的事情。

　　在这点上说，不论晶石的研究工作进展到何种程度，和他都没有半分钱的关系。毕竟强大的勇者可不是兢兢业业的学者，就连异世界的学者都没将晶石研究透彻，他一个搞事的勇者可帮不上忙。

　　再者说了，人家徐清都看到了，再遮遮掩掩反而会引起不好的效果。

　　席德将理由阐述得明白的不能再明白，只希望这样可以让身边的少女不要太过担心。“所以，真的没有关系的。”

　　“好啦…知道啦…啰嗦。”对他过长的解释有些不耐烦，刘梦谣低下了头，仿佛在用肢体语言向他阐述：“行了行了，我知道了，你不要再说了”之类的意思。

　　工厂不大，但要从最里面的储料厂途径车间走出大门，起码需要几分钟的时间。简短的对话只用了一分钟不到，而剩下的时间…

　　强大的勇者也有着敏锐的夜视能力，稀疏的光线不影响席德观察戴在少女头上的，随着她走路的动作轻轻扇动翅膀的蝴蝶结发卡。

　　她知道自己是勇者，还会担心自己…？

　　没有掺杂其它的杂念，只是很单纯的名为“担心”的情感。

　　然而因为自己没有表现出接受这份担心的意思，所以她就一个人开始赌起气了…

　　席德本觉得她是想的太多，现在又感觉自己对不起她的好意…该如何补偿她呢？这成为了他首要考虑的问题。

　　思考了片刻，少年得出一个答案：

　　摸摸她的头好了！一下，就一下！

　　仅仅是摸一下头，她应该…不会反感吧？何况她只是会说自己这个正直的勇者是变态而已，也没有非常明确的表达出自己非常讨厌这样的举动…再说了，之前她还掐自己来的对吧？书上有句话叫作来而不往非礼也，是这样说的吧？

　　而且，书上不是还说男生摸女生的头是很正常的吗？

　　回忆起无聊时看的书的内容，这使勇者充满信心。

　　有情况！低着头的少女忽然察觉到一份没来由的危机感，似乎有某种罪恶正在向她的弥漫而来…抬起头向身边的少年看去，果然！罪恶之人已经伸出了罪恶之手！

　　‘什么嘛…就这么喜欢摸我的头？这个家伙？平时偷袭我也就算了，现在被我看到了还想得逞？不可能！’危机意识敏锐的少女已经做好了躲闪的准备，却发现席德的动作定格在了伸出手的那一刻。

　　下一刻，一道乍现的白光在席德手里化成一条微微弯曲的钢筋，抓住钢筋向刘梦谣的身后斩去。

　　“铛～～～”

　　“啊！”金属与金属碰撞的声音在寂静的车间里显得格外洪亮，吓得少女浑身哆嗦了一下。走在稍微靠前一点的徐清也被这声音惊动，急忙向这边看来：“发生什么了！”

　　顺着声音传来的方向寻觅，漆黑的工厂里，凭空多出一个陌生的男人，他手里反握着一柄古怪的匕首，在挡下席德的一击后立马向后退了几步。

　　“魔族的刺客，擅长偷袭，要小心。”席德挡在刘梦谣身前，鹰一般的双眼紧紧锁死在突然出现的刺客身上。被那一声巨响吓懵的少女还未回过神，迷茫的应道：“啊？啊…哦…”

　　魔族刺客，擅长隐秘身形，在悄声无息中接近敌人并且给予敌人致命的一击。和幻术师不同，他们并不依靠隐身魔法为自己提供掩护，而是通过修炼，将自己与周围的环境融为一体，游走于人的感知之外，盲区之中。

　　强大的魔族刺客可以将自己的存在感降至最低，有传闻说这样的，魔族刺客可以潜伏在光天化日的大街上，将行人的衣服扒光还不会被受害者发现…具体是否属实并不可考，或许只是一种夸张的说法也指不定。

　　“保护好你自己。”席德微微侧头，对身后的少女讲。

　　而后，少年提着钢筋，向魔族的刺客杀去。



第八卷 : 第二百三十七章 工厂里的战斗（下）

　　刺客的战斗擅长在暗处对猎物发动致命一击，一个训练有素的刺客会挑选在猎物疏忽大意的时候下手。

　　作为猎物的少女的注意力完全在那个少年身上，这是绝佳的下手时机…为什么第一个下手的目标会是她？因为她与少年站的很近，魔族的刺客相信自己可以在将她击杀之后，趁少年没有反应过来，完成一次双杀。

　　可是他没想到，原本万无一失的一击竟然失败了？

　　猎物不是因为爆棚的运气而恰好躲开这次突袭，将她救下的是那个伸出手想要对她做些什么的少年。

　　少年究竟会是什么人？

　　不过是求生欲强烈的猎物罢了…

　　自信的魔族刺客将匕首抵在面前，用舌头捋了一遍匕首的刀刃，以十足的信心迎战笔直冲来的少年…如野猪般莽撞的进攻方式，在他眼里简直漏洞百出！只要手起刀落，便可取下对方的项上人头。

　　大概是在另一个世界待的太久，普通人见得多了，潜意识里将所有人都当成普通人看，已经忘记了曾经那个世界的强者林立。他也不想想，能够识破他的偷袭，又能凭空取出武器的人，怎可能普通？

　　径直冲来的少年侧身闪开了他挥舞的匕首，如疾风般的雷霆一击结结实实的透过钢筋抽打在他的肋部，如果是戳刺，恐怕他已经被钢筋戳了个透心凉…

　　席德没打算杀死他，杀掉一个魔族可以为民除害，但只将其制伏，他可以收获更多。这是席德的想法，但魔族刺客认为自己只是出现了小小的失误，对手不过是暂时占据上风。勇者的一击没有让魔族的刺客接受现实，他仍然相信自己的实力，重新挥舞匕首向席德刺去。

　　这就是不使用勇者之剑的另一个好处，一般的魔族见到勇者便会望风而逃，可…他们肯定不会把手里拿着钢筋的奇怪少年当成他们的天敌，而是会抱着不切实际的幻想，像一个赌徒一样拼尽自己的全力。

　　有好处，也有坏处，没有利刃的钢筋在威力上大打折扣…诚然，在混混之间的群架中钢筋已经是超规格的凶器了，然而与魔族较量，石肤术会将钢筋的杀伤力降低至…鸡毛掸子的程度？

　　再加上目标是制伏而不是击杀，席德选中一些对方身上的要害作为打击的目标，慢慢将对手削弱。

　　上一次与魔族百夫长的战斗也是这样，若想制伏一个人就要先削弱对方的战斗能力，敌人的实力越强，越不好办到这一点。而且他能感受到魔族刺客在实力上目前看来要比那个百夫长强得多…战斗遂即陷入僵持阶段。

　　僵持的战斗给予徐清和刘梦谣充足的反应时间，加入协助席德战斗的作战序列。黑发男人亮出别在腰间的碎冰锥，然后消失了，白发的少女手中汇聚出一颗螺旋的风弹，只是席德和魔族刺客粘的太近，她一时无从下手。

　　风系魔法，威力虽小但胜在安全，平心而论她更喜欢威力巨大的大火球术，却不敢真的到处乱丢火球。

　　毕竟…

　　在全是现代化设备的生产车间里使用火系魔法会发生什么？

　　BOOM~SHAKALAKA~

　　代表光与热的魔法少女还不想火中做自己呢。

　　应该说，刺客就是刺客，在与战士交手几个回合后，犀利的钢筋让魔族刺客意识到事情的严重性…无法招架！单纯依靠武技，几乎不可能击败对方！即便对方手里的武器是那般不伦不类。

　　魔族刺客利用翻滚躲开少年手中钢筋的横扫，急速向后退去，还没站稳脚跟，这时远方突然传来一声女性的大喊。

　　“姨妈大！”

　　等待已久的时机被少女抓住，螺旋风弹带着呼啸声飞向魔族刺客，随后，引爆的飓风在原地形成一道青绿色的螺旋风暴，如同飞旋的刀片将风暴内的一切事物切割粉碎。

　　风暴散去，魔族刺客仍站在原地，一道渐渐变淡的幽紫色的帷幕挡在他身前，他的脚边是粉碎一地的电子器械，还有呈现出不同程度划痕、扭曲、和变形的钢制工具…暗影帷幕救下了他，让他免遭被少女的魔法攻击粉碎成为一摊不可名状物的凄惨下场。

　　风系魔法的威力不大只是相比较而言…实际上用来杀人的技巧，从效果上说都是差不多的。

　　这时徐清从他背后出现，碎冰锥锐利的锥头被对方用匕首挡开，还未等对方还击，他果断使用异能消失不见。

　　一击脱离，这才是真正的刺客。

　　用武技和魔法与战士和法师硬碰硬的，那是假的刺客。

　　假刺客身前的紫色帷幕逐渐透明直至消失，珍贵的保命底牌居然就这样打了出去，他的额头渗出一层冷汗。

　　但是还没有结束！他还能继续打！黑夜中他的双眼发出猩红的光芒，这是魔族狂暴的象征！而魔族刺客不仅使用了自己的“种族天赋”，手里的匕首上也荧起一圈紫色的轮廓。

　　狂暴的魔族没有让勇者忌惮，再次发起冲锋，钢筋与匕首又一次碰撞在一起，只是这一次…手中的钢筋居然像是被吹毛断发的那根头发，被匕首拦腰斩断。

　　被斩断的钢筋籍由惯性旋转的飞了出去，最后扎在墙壁上。

　　“小心！”

　　那一边，刘梦谣大声提醒着席德。

　　这一边，狂暴的魔族速度比之前更快！更灵活！立刻对没有武器的席德展开展开连续而猛烈的攻击，席德手里没有武器，只好被动防守。

　　暗影之刃…用暗影之力灌注武器的法术，勇者一眼认出魔族使用的魔法。

　　不同属性的魔法有不同特性，比如火焰的燃烧和冰霜的冻结。暗影属性的特性是“破坏”，附加暗影特效的武器可以有效击碎坚硬的铠甲，当然也包括品质一般的武器。

　　在势均力敌的战斗中巧妙使用魔法可以为使用者带来优势，以死相博的战斗并不讲究公平竞争。但这也从侧面认证了他的武器，从建筑工地里掰下的那根钢筋确实不堪重用。

　　作为一个勇者，席德可是身经百战见得多了，什么样的情况没遭遇过？不过武器的损毁还是头一回…勇者之剑象征着神明对人类的庇护，能将勇者之剑摧毁的事物，还没人听说过。

　　缺乏经验，任何人都会感到难以适从，勇者也是一样。凭借感知力躲开对方挥舞匕首的斩击，席德在想，这种场合应该用拳头击败对方，还是就地取材，或者…唤出勇者之剑，直接斩杀掉？

　　要不然…搓个火球术，把他轰飞？

　　不行，这不勇者。

　　魔族刺客利用自己的速度尝试从四面八方向席德发动攻击，猩红的目光在漆黑中拖拽红色的尾迹，异常显眼。

　　短小的匕首在魔族刺客手里耍弄的虎虎生威，却让他觉得自己好似被人戏耍的猴子，每一次匕首即将刺中少年总会被精巧的避开，两者之间的距离似乎永远差了那么一点。

　　一次又一次的失败，席德一味的被动防守让他有了新的想法：既然这个家伙搞不定，那为什么不换个目标呢？

　　这是个好主意！

　　说干就干，魔族刺客虚晃一枪，趁席德闪躲之时冲向正在酝酿魔法的刘梦谣。这一下可把她吓得不清，急忙将准备好的魔法换成了魔法盾，带着幽暗紫芒的匕首随即刺中魔力护盾。

　　暗影的破坏力量对防护系魔法同样效果明显，坚固的魔力护盾被扯碎，护盾下的少女如同蛋壳下的小鸡仔，惊慌的看着庇护自己的蛋壳支离破碎。

　　下一刀，下一刀就干掉你！魔族刺客手握匕首，对准少女的胸口，心中带着这样的想法，还没来得及刺出手中的匕首，被少年的一个飞踢踹中了他的侧脸，整个人笔直的飞了出去。

　　平整的墙壁被正在“飞行”的魔族刺客砸凹进去，密密麻麻的龟裂布满了整堵墙…可见这一脚的力度，大的离谱，大的吓人。

　　席德就站在身旁，刘梦谣很快从惊恐的状态恢复平静，徐清这时也解除了自己的异能，出现在一边，

　　魔族刺客靠着墙壁缓缓站起，抹了把嘴角的血迹，双眼注视着站在一起的三人，双方对峙了几秒…突然他从口袋里掏出了什么东西摔在地上，顿时，浓密的黑色烟雾将整间车间笼罩。

　　视线被烟雾遮挡，刘梦谣为自己重新构造魔法盾，觉得这样不太保险，又在身前竖起一道防护结界。“咳咳…这是什么啊？”

　　“烟雾弹，他想跑。”作为最懂行的勇者，席德知道自己要当好魔族大百科的角色。

　　魔族刺客使用的是烟雾弹，但不是简简单单的烟雾弹而已。在剑与魔法的异世界，只有新手才会用眼睛战斗，稍懂战斗技巧的人都可以用感知力替代自己的双眼，想用烟雾弹之类的道具遮蔽对手的视野是行不通的。

　　因此炼金术士们发明出可以屏蔽感知力的魔法烟雾弹，效果比普通的烟雾弹高到了不知哪里去。

　　使用魔法的烟雾弹就等于高枕无忧，魔族刺客是这样认为的，但他不知道少年掌握更强大的感知魔法，也不知道有一种魔法…不需要眼睛看，也能命中目标。

　　席德屏气凝神，将附近的环境构建在心中，魔族刺客的一举一动丝毫没有逃脱他的感知。此时，又有一团明显的魔力波动出现在他心中的湖面上，他知道那是少女正准备施展的魔法！

　　那波动犹如呼啸而来的狂风暴雨，明显是一次范围型的无差别杀伤性魔法！

　　在狭窄的环境下使用范围魔法会发生什么呢？很容易误伤队友的好不好！席德撑起一道魔力护盾，他只有一个念头：

　　你别激动啊！

　　可惜，凝聚完魔力的刘梦谣是听不到他心中的呐喊了。

　　“冰冻波！”

　　冰冷的魔力呈波状向外急剧扩散，车间内的温度瞬间变得冰冷刺骨，呼吸一口空气，仿佛连肺部都结上了一层冰。

　　安静，十分的安静，刚才的车间里还在噼里啪啦的打得不停，好生热闹，现在却没有半点声音。

　　魔法的烟雾弹生效快，失效的也快，车间里弥漫的烟雾迅速消散，但车间里的温度冷的让人呼吸凝滞，仿佛掉入了冷库之中。

　　魔族的波动变得极其微弱，似乎失去了行动的能力，席德打了一个响指，“啪～”，小小的光点浮现在半空中，散发出柔和的光线让他看清车间里所发生的突变。

　　墙壁也好，地面也好，天花板也好，桌子，椅子、流水线，一切的一切都覆上一层纯洁剔透的冰。

　　他一改之前的想法，这里不是冷库，是冰窟。

　　可怜的魔族刺客，保持着拔腿的姿势却没能跑掉，因为他现在也不是魔族的刺客了，而是魔族的…冰雕。



第八卷 : 第二百三十八章 欢乐送

　　冰系魔法的效果是冻结，稳重的冰霜不像活跃的火焰触之即炸，在易燃易爆的场合下使用冰霜魔法可以避免引发不必要的连锁反应，是很机智的选择…少女为自己的机智沾沾自喜，但可以想象这座工厂的所有者，工厂的主人发现自己最重要的财产，竟然在一夜之间被人从物理层面上进行一次真正意义的“资产冻结”，会露出怎样难以置信和痛不欲生的神色。

　　或许他会将自己的悲痛之情发泄到睡懒觉的保安身上，或许不会，毕竟车间里发生的事情实在…骇人听闻。

　　刘梦谣站在冰雕前，伸出小拳头在奇怪姿势的冰雕的胸口敲打了几下，得意的声音中藏着一点小小的俏皮：“跑？想的美！哼哼哼～”

　　表面上是这样说，在暗地里，少女的内心是这样的：‘跑啊！有本事你跑啊！怎么不跑了？装完B你还想跑？真刺激对不对？嗯？’

　　磅礴的怨念让她在心里疯狂鞭打魔族刺客的尸体，看得出来，刚才的那一刀将她吓得不轻，以至于精神上似乎出了点什么问题…因为在席德这面看来，女孩在笑，而且笑的很明媚，很可爱的。

　　少年走了过去，陪在少女身边一起打量起魔族的冰雕。

　　精巧的冰雕巧夺天工，可能只有最独具匠心的雕刻家才能雕刻出同等水准的作品，但用栩栩如生来形容魔族的冰雕其实是错误的，在一分钟前，魔族的刺客还属于生者，所以他变成的冰雕根本不需要用“如”字来形容。

　　“你就给他这么搞死了啊？我还寻摸着能套点什么有用的情报呢。”徐清带着一身冷汗从‘隐匿’的世界里走出，他相信自己慢上一拍，就会变的像魔族的冰雕一样“栩栩如生”。

　　而做到这一切的，少女正在为此感到满意…

　　想一想就觉得这真是太可怕了。

　　“哼～”自豪感满满的少女根本没有理会他的责怪，而少年待认真看过魔族冰雕后，说出了一句惊世骇俗的话：“魔族的生命力很强大，这种程度应该…死不掉。”

　　死不掉？都被冻成冰棍了还死不掉？开玩笑也要换个话题吧？

　　随后徐清余光扫过冰雕魔族的头，发现那双由猩红褪变成墨绿的双眼正在鼓溜溜的打转…他眼角开始抽搐。

　　没死，说明变成冰雕的魔族仍有拷问的价值，那么该如何把他从活着的冰雕变成一个活着的魔族呢？

　　掂了掂手上的碎冰锥，徐清有了主意…但不是在这里，刚才的战斗过于惊悚，很可能会吸引其他人的注意，他们要先换个地方。

　　—————

　　皎洁的月亮似含羞的姑娘悄悄藏进薄薄的云层中，三个人像做贼似的扛着偷窃来的精美雕塑，翻出小工厂的围墙，躲进一旁幽深的小巷。

　　精美的雕塑当然是魔族的冰雕，被低温冷藏的感觉很难受，而席德粗鲁的搬运动作绝对不是在搬一个活人。他知道自己绝对惹错了人，却不知这些神通广大的大神要怎么处置他。首先已经可以确定了，他就是遇上了在另一个世界里很常见的存在…少女是会用魔法的法师，那个少年应该同行的战士，否则无法解释为何每次都能够成功闪躲开他的攻击。

　　最重要的是，他听懂了少女喊的那句“小心”，还有那句“冰冻波”。

　　三人找到一处僻静的角落，席德将肩上扛得魔族摆在地上。魔力凝结的冰雕开始有融化的迹象，也许要不了多少时间，不需要他们动手，魔族也会从冰块里逃脱出来。可是目前，他们最缺的就是时间。

　　“要不你来吧，我怀疑我这一锤子下去，他不死也得残废。”徐清考虑自己不擅长干精细活，将碎冰锥交给了席德，席德没有拒绝，论对力量的掌控，没人能比得过最强的勇者。

　　未擦掉的血迹早已在尖锐的锥头上凝固，像一层覆盖在金属材质上的淡红色的油漆——从任何意义上讲，这就是一把凶器。

　　碎冰锥，顾名思义是用来处理冰块的工具，尖锐的冰锥可以将大块的冰块分割成小块，厚重的锤头则可以将小块的冰砸成粉碎状。

　　用于夺人性命的碎冰锥终于可以重回本职工作了，想必这把碎冰锥在扔到废铁回收厂的时候也能含笑九泉了吧？

　　而他，一个勇者，要用碎冰锥把冻在冰块里的魔族救出来…真是少有的经历呢？

　　他拿着碎冰锥在魔族的脸上比划了比划，意欲将锤头砸下，魔族在冰块里，眼睛瞪的溜圆…

　　魔族知道自己的生命力很顽强，但是，碎冰锥可不是理发用的电推子，席德也不是小心翼翼的理发师，稍有不慎，魔族那圆滚滚的脑袋就会变成碎掉的西瓜。这样的体验，不论是对“主刀”的席德，还是围观的少女，还是魔族本人，都太过刺激了…

　　一通叮叮咣咣的敲打过后，魔族的冰雕从脖子以上的冰块被纷纷敲落，其余的部位依然困在冰中。强大的生命力真的让魔族刺客奇迹般地活了下来，不过从那头破血流的样子看上去，魔族刺客的状态并算不好…

　　身体的大半部分还被禁锢在冰块里，极低的温度几乎让魔族刺客失去了身体的知觉。不管怎么说，脑袋可以活动了。他疯狂甩了甩头，把脸和胡子上挂着的冰碴子甩掉，不禁让人联想到掉进雪坑里的狗子…也会通过这样的方式甩掉粘在毛发上的雪。

　　徐清不能和魔族交流，拷问的事情需要交给席德来做，他很清楚黑发男人想知道的都是什么，无须对方的赘述。

　　见到少年右手拿着碎冰锥，左手握着半截钢筋站到面前，魔族刺客涕泗横流，声色俱下：“好汉饶命啊！只要你不杀我，不管是要钱，要道具，还是要什么我都给你！我上有老下有小，只身一人到这个世界上闯荡，混口饭吃也不容易，您大人有大量，看在咱们都是一个世界的人的份上，就放了我吧！”

　　“噗嗤…”毫无节操的求饶弄得负责围观的少女大笑，尽管笑靥如花，却没有一点淑女的气质。“喂！这也太果断了吧…”

　　“不要把魔族想的太高尚，他们是很自私的。”只要是涉及到魔族，少年总会表露出厌恶的看法。“你为什么要袭击我们？”

　　审问魔族的口吻平静的让人害怕，他有想过种种可能，但魔族表示这并不是一场有预谋的袭击，完完全全是一场巧合…也可以说是必然的巧合。

　　当这个地下据点的管理者得知另一座据点暴露，并且已经被警方攻破的消息后，便立刻安排人员的撤离，并且让这名刺客留在这里。留给他的任务，是尽可能对找到这里的警察带来杀伤。

　　可以看作是一次报复，也可以当成为了迟滞警方的行动而为他们带来一点麻烦…虽然魔族刺客相信以自己的水平，将其完全消灭也不是不可能。不幸的是，在等待猎物上门的过程中他遇上了三个不该惹的人，更不幸的是，他以为自己能赢。

　　“这里的人呢？去哪了？”

　　席德用碎冰锥的锥头抵在魔族的脸上，尝试给魔族施加一些压力，魔族则不需要他给出的压力，很配合的将所有的事情一五一十的道来。

　　实际上杀手先生给他们带来的情报并不完善，魔族建设的据点并非以一个“地下神殿”为统称那么没有情调…城市北边被警察扫荡掉的酒吧下面的地下神殿名字为‘征服者之眼’，位于城市西面的小工厂的神殿名为‘贫者之手’，城市南端的公寓处的神殿则是‘将者之足’。

　　三座神殿坐落于城市的三个方向，最后剩下的东面同样有一座神殿，‘逝者之骨’。和另外三座神殿不一样，这座神殿从未被启用，绝大部分魔族和教徒也不知道‘逝者之骨’的存在。

　　原因嘛…就是为了处理眼下的问题。

　　魔族知道自己的所作所为有暴露的风险，而从目前来看，他们没有多虑，许许多多隐藏在这个城市里的魔族和加入真神教的教徒正在逃往城市东面。

　　魔族刺客说完了，席德拿出地图，在地图上标出‘逝者之骨’的位置。少女习惯性的吐槽了一句“魔族难道都是中二病吗？”，少年则继续追问：“你有没有见过一个黑头发的小男孩？”

　　比起上一个问题，这个问题就有些难度了。魔族刺客仗着自己是“祭司”的身份，从来不会太在意那些需要对他毕恭毕敬的“教徒”。不过“小男孩”除外，有一个人类小孩最近在神殿内非常有名，就是无法确定是不是对方想找的那个“小男孩”。“小…有多小？”

　　席德摆开手掌比在自己腰间，大约是一米二左右的高度…果然是他没错！魔族刺客立即想起了那个由于对待同类过于无情，被某个魔族同伴评价为“比魔族更像魔族”的人类小孩。

　　“有！有有有！”魔族刺客连忙应答。“如果你想找他的话，他应该就在赶往‘逝者之骨’，有一位先觉者负责保护他。”

　　“具体路线呢？”

　　“这…我真的不知道了。”

　　魔族刺客很痛快的摇起了脑袋，席德没有为难他，负责留守的人不知道其他人的撤离路线很正常，他将这件事告诉在一旁苦苦等待的徐清，两人讨论片刻得出一个解决方案：

　　不知道路线也没关系，魔族刺客表示，他们为了避开警方的注意，没有排成长队集体行动，也没有直接驾车一路驶向第四座据点，而是化整为零隐藏在城市的阴暗处躲避风头，再逐步向据点汇合。这个“逐步”，也许是一天，也许是一星期，总之谨慎的做法给予三人留有充足的时间，现在已经知道第四座魔族据点的位置，只要在他们的速度够快，完全可以在墨干进入魔族据点之前，在魔族据点的门口将他拦下，这叫做守株待兔…

　　这个成语可能不是这个意思，但大体上差不多。

　　“这个家伙要怎么处理？”问出这样的问题，面对少年不相信的目光，徐清有些尴尬。“你别这么看我，我这回听你的。”

　　“走吧，不用管他了。”坚守勇者之心的席德做出同样的决定，没有杀掉投降的魔族。

　　“那好，兵贵神速，我们现在就出发，去看看那个‘逝者之骨’究竟在什么地方。”

　　本来断掉的线索因自不量力的魔族刺客而衔接上，徐清不免对送上宝贵情报的魔族刺客表以“真诚”的谢意，同时信心百倍，动力十足。

　　然而…刘梦谣又有点不乐意了，她耸拉着脑袋，一副萎靡不振的样子。“啊…我们可是在城西头啊，要去东边要走到明天早上啊…”

　　徐清给了席德一个眼神，意思是安慰少女的工作就交给他了，席德心领神会，对少女勉励道：“坚持一下，就一下就好。”

　　“啊…你们都是魔鬼吗…”两个男人都是那般坚定，她还有什么话可说呢？一哭二闹三上吊？那是绝对不可能的…她又不是娇滴滴的小女生。

　　三人刚转过身准备离去，突然背后传来冰块炸裂的声音，那双猩红的眼睛意味着魔族刺客再次进入狂暴状态的，他用尽全力挣脱冰块的束缚，手中的匕首重新发散出暗影的力量，对准少年的后颈部，使出了自己最快的速度。

　　他没有放弃，他一直在等待，等待的就是猎物露出自己的背后，为此他不惜赌上自己的性命，不惜泄露所有的情报以换取对方放下的警惕心…他相信自己的选择是正确的，他相信自己这一次可以成功。

　　下一秒，只需下一秒！他就成功了，他想呐喊，但他不敢，他担心这样会惊动毫无防备的猎物。

　　匕首的刀尖与少年的颈部越来越接近，时间那么短暂，也那么漫长，漫长的令人恐惧，令人发慌。在这个漫长的过程中，少年回过身，然后，他不敢相信的目光中充斥着一道避无可避的剑光。

　　勇者之剑啊…怪不得。

　　这是他最后的意识。



第八卷 : 第二百三十⑨章 最重要的问题

　　魔族的刺客死了，没有人想杀他，他的死，源于自己的不甘。他不甘于被“普通”的人类击败，他奋起反抗，妄图用偷袭的方式证明自己，所以他死了。

　　他的死，既不光荣，也不伟大，更不壮烈…其实还是很惨烈的，身首异处，献血横飞，血腥的场面，触目惊心。

　　死掉的魔族不会有人缅怀，也没有人安葬，甚至不会引起别人的动容，至少亲手斩杀魔族的少年不会…

　　毕竟人家是勇者，斩妖除魔就像砍瓜切菜一样，试问厨师会对切碎厨刀下的萝卜白菜产生情绪波动吗？不会，对吧？

　　只切过菜没切过人的魔法少女刘梦谣着实被吓到了，既是因为魔族刺客的拼死一击，那种千钧一发的惊吓，也是血淋淋的一幕就发生在身边不超过一米远的距离…因刺激作导致的恶心和反胃。

　　切菜她很拿手，然而正了八经的杀人…丧尸不算人，魔兽也不算人，可以被视作人的暴徒和混混，是被她用魔法杀死的，还是在歇斯底里的情绪下…冷兵器撕裂肉体的血腥程度，远非荧屏上的“白刀子进红刀子出”那么“文雅”，其带给视觉上的冲击力也不是用火球术从远距离将丧尸轰杀能比的。

　　会对鲜血和尸体产生不适，这是很正常的机理反应。但是，只有软弱的人才会害怕新鲜的血和新鲜的死人，她，才不软弱。

　　所以在少年那歉意的目光下，少女吸了一口长长的气又呼了出去，随后露出轻松的笑颜：“走啦走啦，还在站在这里愣着做什么？你们不是要赶时间嘛？”

　　没有等两个男人跟上，她自己就踏出了步伐，仿佛是要尽快离开这里，离那具落在地上的尸体越远越好。

　　微微起伏的胸膛似乎出卖了她，席德能感受到在那小小的胸腔里，颤动的心跳声。

　　勇者的身边总是伴随着死亡，所以勇者早就习惯了。

　　衣食无忧的魔法少女呢？她不是没有见过死人，席德记得第一次见到死人的她哭了很久，哭的叫人心碎。而到现在，她还是没有适应死人，只是为了不影响别人，她选择将恐惧埋藏在自己心里，没有尖叫，没有哭丧。

　　她真的很坚强呢…席德默默的叹道。

　　离开小工厂，三人又马不停蹄地向东进发。

　　时间已经到了凌晨三点，警车频繁从街道上穿梭而过，天空中几道醒目的光束在摇摆，一那是来自直升飞机的探照灯。

　　夜幕下的城市并不安宁，当地警方为了逮捕四处逃散的邪教信徒，搞出的“热闹”比几天前，少女和少年与警察们“斗智斗勇”的那天晚上有过之而无不及。

　　徐清料想过自己遗失的那份情报会对行动造成一定影响，但如此严重的后果是他没想到也不敢想的，以至于彻底打乱了原本的计划。

　　按照他的设想，只要翻出魔族隐藏的角落，利用他的隐身能力就能从容的找出想要找的人，之后不管是杀掉还是劫走都很简单。

　　谁知道世事无常，他最不想见到的当地政府势力便要插这么一脚，逼迫他们需要像个耗子一样东躲西藏，连大道都不敢上。

　　多亏了这个国家的土地狭窄人口密集，簇拥的建筑群落是最好的屏障，沿着街道进行的地面搜查会被建筑遮挡视野，空中的侦查又会因为是夜晚，效率变得无比低下。

　　可以说，只要目标不是很庞大，警方的拉网搜查是徒劳无功的…运气好一些可能会抓到几只落网之鱼，不过不需要担心，那几条傻傻的鱼，肯定不会是在敏锐少年带领下的夜猫子三人组。

　　勇者要担负起对附近进行感知的工作，以防止他们三人在不知情的情况下一头撞进警察的包围网里，刺客先生在思索截止目前为止他们遇见的种种事情。

　　无事一身轻的少女像一个醉酒的大汉，摇摇晃晃走着，垂下的两只手臂随着身体的摇晃左摇右摆，嘴上还不停地念叨着碎叨叨的话语：

　　“我是一个没有感情的走路机器…”

　　“走路，走路…”

　　“没有感情，只会走路…”

　　“除了走路，什么都不会了…”

　　就像这样。

　　她又无聊了。

　　划开手机的锁定，刘梦谣低头看向属于自己的新手机的屏幕，上面的计步软件显示她今天已经走了三万步…真是充满活力的一天呢？

　　可惜用魔法偷懒的她，没能从令人竖起大拇指的运动量上获得丝毫的健身效果。

　　走路本来就很无聊，专注的少年不会陪她聊天，她也不好意思打搅。又没有带耳机，不能听音乐，还要时刻保持警惕，也不能玩手机，这对于一刻不能离开网络的死宅来说，是一种可怕的折磨。

　　细细一想，人类的一生都是在重复中度过，重复的工作、重复的进食、重复的洗漱、重复的休眠，所以人类就是复读机…才怪。

　　复读机从诞生的那一刻起，它的命运就被固定了，人类可不是。

　　工作是为了赚钱，进食是为了填饱肚子，还能满足人的心情需求。洗漱可以保持整洁和形象，休眠则是为了精力充沛的新一天。

　　人做事都是需要有目标的，没有目标，做事就会感到厌烦，所以，走路机小姐决定为自己幻想一个美好的新目标。

　　“啊~~~”少女伸着懒腰，用轻快的语气将黑发男人拉出了他的思考领域。“喂，徐清，有没有工资啊，报酬啊，奖金啊什么的啊。”

　　没有油头的话，徐清竟能理解她在讲什么。大致上就是在说，等任务完成之后，她这个协助者会有什么好处…

　　“这些都好说啊，等任务完成了，我可以向上级申请。”

　　除非就是想要钱呗！

　　“喔！”听到了令人振奋的好消息，少女挥起了兴奋的小拳头…她是个很好说话的人，有钱赚，什么都好说！

　　不喜欢去打工赚钱不代表她不爱钱，相反，她真的超级超级喜欢钱，只是钱不喜欢她而已。

　　‘有钱了以后要做什么呢？…买衣服？虽然是很正常的选项，但那样会不会显得自己太像个女生了…？还是算了…还是…买游戏？是个好主意！或者换一块超～级～厉害的显卡？也是好主意！啊~有钱真好~’沉溺于对美好未来无限憧憬的少女，突然眼睛一亮。“哎哎~席德，等回去以后我们吃大餐好不好！”

　　她扯起少年的衣角，看不出疲惫与乏味，反倒像拿到这个月的工资，准备和朋友一起去疯狂shopping的职场女生。

　　“大…大餐？”

　　大餐，从名字上就能看出有区别于普通的午餐或晚饭，大餐…就是很丰盛的一顿饭菜，也可以理解为去高档餐厅吃的一顿花销惊人的美味佳肴。

　　刘梦谣很少会主动与他一起去餐馆吃饭，一是少女本人就会做饭，而且手艺日益精湛。二是餐馆吃饭的花销更大，穷惯了的少女还没有那么奢侈。

　　“就是去餐厅吃呀！西餐啊，日料啊，就是那些！”

　　“好…好主意啊…”

　　不是说好的等回去之后看电影吗？怎么就变成吃大餐了呢？席德不知道该说什么，不过看着那双似乎正在闪烁着小星星的眸子…只要她喜欢，就可以了。

　　有了目标，连走路都有动力了，走路机小姐迈起轻盈的步子，在她眼里，走到第四个据点，这场漫长的异国之旅就要接近尾声了吧？这四天的经历过于漫长了，漫长到让她有种错觉，好似已经过了几个多月…

　　‘对，绝对是错觉，绝对是因为这几天的经历太丰富了嗯！’

　　光有动力还不够，身体上的疲惫是客观的，魔法可以减轻身体的重量，不过她好像忘记了那只画着猫脸的挎包还压在她肩上…一支小手枪的重量还是不轻的。

　　觉得肩膀有些酸了，刘梦谣调整一下挎包的位置，从单肩背的姿势改成了斜挎。这样的背法能轻松不少。舒服的不只有她自己，从旁人的角度看上去，也会很“舒服”？

　　披散如瀑的长发如绢如绸，雪白无暇的发丝萦绕着月亮的光华。长长的鬓发一直洒落在她的胸口，被小小挎包的肩带压住。肩带从肩头一顺而下，在少女的胸前勒出一道似深似浅的沟壑，让两旁的弧线在宽松的黑色短袖体恤下无可遁形。

　　不寻常的景色就在触手可及的身边，席德心跳略微加速，一种很难说清的感觉在他心中蔓延…与朝夕相处的女孩漫步在小巷夜间的街道上，感觉真的很不错…？

　　很令人心痛的是，有一个煞风景的家伙看上去不打算让他多享受短暂的美好。

　　“小席同志，有件事想请教一下。”

　　“嗯？”被迫将注意力从少女的身上离开，他现在有点不太想搭理徐清。

　　“我观察了你和迪…魔族的战斗，发现他们似乎在陷入绝境时会进入某种状态，显著提高自己的战斗能力，是这样的吧？”

　　“没错，这是魔族的能力。”少年点头承认。

　　“可以介绍一下吗？”

　　“嗯…我们管它叫狂暴，狂暴下的魔族会变的更危险，速度、力量、反应能力都会增加，并且可以使出更强大的魔…咳咳，异能。”

　　“从外表上看，就是眼睛发出红光，对吧？和那些变异的畜生一样。”

　　“差不多。”

　　“好，我明白了…狂暴…啧啧，真神奇啊。”

　　神奇？席德不这么认为，应该叫万恶之源才对。正是因为狂暴这个魔神赐予魔族的能力，一个魔族才能同时对抗两三名人类战士并且不落下风…狂暴的存在就好像诠释着魔族的存在意义——战斗、征服，还有杀戮。

　　狂暴状态可以从质量层面上提高魔族的战斗能力，魔族的基础实力越强，提升的空间也越大，也就代表未来会遇到更多更凶险的敌人…

　　席德将担忧的目光投到刘梦谣身上，发现刚才还在精神抖擞的少女，现在正低着头，娇俏的侧脸此刻布满了令人心疼的压抑和忧郁。

　　徐清这时也发现了刘梦谣的异常，压低音量对席德讲：“还不快去关心关心她？”

　　席德“嗯”了一声，走到少女身前。

　　“累了？”

　　听到他关切的声音，刘梦谣甩了甩头。

　　“那个…哪里难受？还是…刚才吓到你了？”

　　少女又摇头否认，动作比刚才还要轻微。

　　她究竟怎么了呢？席德不记得认识了几个月的同居少女曾有过如此消沉的状态。即便是很久前，他没有如约回家，或者因为说错话而惹了少女生气，也没有像现在这样连句话都不愿意对他说。

　　难道是…自己做错了什么？席德只想到了一种的可能…那就是，她真的很累了，而自己没有体谅到她的感受，所以才会不想和自己说话。

　　“我们还是休息一下吧？”再向少女征求意见的同时，因为这句话要让徐清听见，席德的声音洪亮了不少。

　　“呐…席德，那个…”轻轻的嗓音带着些许犹豫，刘梦谣将席德的注意力又牵回到自己身上。

　　天神在上！她终于说话了…席德感觉自己瞬间轻松了不少…

　　“那个…”在少年等待的目光下，犹豫中的少女欲言又止，让人猜不出她想说什么。突然，她大声说道：“那个…呃，忘了要说什么了！”

　　一套干净利落的俏皮话，彻底将无敌的勇者给击败了…甚至开始分不清少女之前的忧郁是真的还是装的。

　　“嗯！又想起来了！喏，百科全书的勇…咳咳，为什么之前那个魔族能挡下我的攻击啊？是什么魔…异能吗？”勇者的事情不能叫徐清知道！机智的少女及时改了口。

　　原来就是这件事啊，百科全书的勇…少年明白她为何会消沉了，魔法攻击无效化，绝对是最让法师们最头疼的事情之一，第一次遇到这种敌人，也难怪她会感到压抑。

　　“那是针对魔法的防御手段‘暗影斗篷’，一种依附在在防具上的魔法阵，只能使用一次，触发之后就会失去效果，所以作用很有限，你不需要担心的。再说…不是有我在吗。”

　　言下之意，有勇者在，少女的担忧是多虑的…换句话说，他会保护她。

　　刘梦谣很狡猾的装作没听到最后面那句话，继续问起附魔的问题：“嗯…呐，那你会嘛？弄那个附魔。”

　　“…你知道的。”考虑到旁边有个徐清，席德不能说出自己是勇者。

　　明明勇者是很光荣的身份，在这面的世界却要遮遮掩掩…唯一知晓他是勇者的少女，眼睛眯成一条缝，一副“我懂你”的目光看着他。“知道啦知道啦～你是…嗯…反正就是强无敌的那什么就对了！”

　　“你们到底都在说什么啊？就不能让我知道一下？”徐清是真的不明白了，两人中间究竟充满了什么不想让外人知晓的秘密，能让他们之间的对话充满各种暗号。

　　“不～告～诉～你～”

　　一字一顿，刘梦谣对他做了个鬼脸。

　　一颦一笑，少女的表情都被少年看在眼里，他再次确认自己的想法：真的没有发生什么事情，她只是在担忧魔族千奇百怪的力量…

　　而且还有一点…刘梦谣真的没有讨厌他，这是最重要的！

　　本来已经改好了…为什么段落会被吃掉呢…好恨呐…



第八卷 : 第二百四十章 自信的女警官

　　京都北部林树茂密的山区里有一座不为人知的政府建筑，它有一个很长的名字：超自然能力犯罪者特别对策课京都分部。

　　凌晨的月光下，大楼内的走廊上灯火通明，黑色皮衣的女性抱着一摞文件在走廊内健步如飞，高跟鞋的鞋跟碰撞在被清洁干净的瓷砖地板上，发出清脆的“嗒嗒”声。

　　“嗒嗒”的声响戛然而止，她站在走廊尽头的办公室门前，在两个保镖的注视下轻轻推开门。同样灯火通明的办公椅里，中年男性端着咖啡坐在桌前，彻夜不眠的赶路使他的精力看上去不是很充沛，正靠在椅背上闭目养神。

　　福田美惠走到他身边，毕恭毕敬地对办公椅上的男人俯身行礼。“感谢您从百忙之中抽出时间来到这里。”

　　这个男人的名字叫高桥政男，也是她最顶级的上司，掌管全国警务工作的众警察之首。作为一国官僚机构里占据高层地位的警视总监，不坐镇首都的警视厅内统筹规划，却撇下自己一大堆的工作跑到另一座城市…究竟是什么的样的事情能那么重要呢？

　　事情还要从几周前说起…在一个多党派的国家里，反对党通过曝光丑闻来攻讦非自己党派的政客，为自己的政党争取权益是屡见不鲜的手段。被曝光的政客要么死不承认就当无事发生过，要么纸包不住火，痛痛快快的鞠躬道歉，然后就当无事发生过…

　　本来一切都是那么的平和，日子一天天的过去，然而时间节点卡在了几个星期前的那天晚上，一位政客通过直播向着公众公开道歉，突然就患上了精神异常的症状…当着公众的面哭成了泪人，随后昏死过去。

　　这名政客此前并没有精神疾病的先例，政府也不会把要职交给一个精神病患者。他的私人医生向警方透露，即便是在前一天，被政敌攻讦之后，他的精神都没有什么明显的变化…不就是道个歉吗？又不是什么大不了的事情。

　　谁能想到，一切的发生是那么的突然…在此之后，许多名政府要人都患上同样的症状，没有生命危险却躺在疗养院里昏迷不醒…

　　接二连三的事件很快就引起社会的恐慌，群众开始对政府产生不信任，政府内部的官员也浮现出恐慌的情绪…在几名政客被运进医院之后，他们终于意识到发生什么了：有人在针对他们下黑手，这是一场有组织有预谋的超自然能力犯罪行动。

　　谁都不知道下一个中招的会是谁，谁也不想从万人仰望的人上人变成…植物人。经受不住压力的官员开始纷纷辞职，在职的官员也人心惶惶，整天祈祷度日…整个政府的运转已经到了临近崩溃的临界点。

　　因此将幕后的黑手找到是当务之急，而作为全日本职位最高的警察，这个重担自然而然的就压在了高桥政男的身上。对现在的他来说，银行抢匪？连环杀人犯？他国间谍？爱咋地咋地吧，那些都无关紧要了，在听到京都这里有新的线索后，他立刻夜不能寐的赶到了这里。因为他的到来，福田美惠不得已暂停正在进行的工作。

　　“这些就是你说的线索？”办公椅上的男人睁开疲惫的眼睛，放下手中的咖啡，目光扫过福田美惠的表情，最后停留在她胸前抱着的文件上。

　　“是的，这是我们从一伙外国异能者身上发现的。”说话的同时，女警官将文件平放在桌子上，从中抽出印有地图的一页盖在最上面，三个用圆圈圈起来的地点在地图上十分醒目。

　　“这份地图上一共标记有三个位置，经过前两天的调查，我们发现这三处建筑确实有可疑人士频繁出入。并且记录表明在过去的几个月里，曾有几批数量惊人食物和水等物资流入这三个位置，但是这附近并没有建设任何仓库，唯独有仓库的是这座工厂，一座用来生产电子元器件的工厂。”

　　干练的女警官将这两天调查的结果一一奉上，她停顿了几秒，以便自己的上司消化这些信息。

　　“我不认为那些求生爱好者们，会准备一份可以支持一个三口之家生存几百年物资作为储备…何况流入的物资并非易于贮藏的罐头，除了谷稻类，大量是容易腐坏的新鲜蔬菜。而以上的物资也从未有任何流出的记录，于是我们有理由认为这里就是情报上写的邪教驻留地，因此在今天凌晨，我们对这里实施了突击行动。”

　　今天的行动已经做了备案，她需要的只是在上司的面前再做一次汇报。虽然没有说明“外国异能者”指的是来自哪个国家，高桥政男倒也不需要她来解释，地图上那一串用来做标注和注解的方块字的含义再明了不过。

　　换做是一个不懂东方那一套的西方人，可能会分不清同为方块字的日语和汉语之间的区别。但是在东亚语系的环境下土生土长，高桥政男没有理由看不出这几个极不工整的方块字，是隔壁那个大国使用的文字。

　　“结论呢？”

　　在他所处的这个位置上，邪教组织和黑帮势力的听闻早就平淡无奇。若是放在平时，有哪位女警官带领团队捣毁了某个邪教组织，他兴许会让下面的人走个程序表彰一下这位事业心很强的女警官，而现在，他没那个心思。

　　福田美惠能看出上司的不在意，以他的位高权重，千里迢迢赶到这里自然不是为了听这些没有价值的信息。“本次行动共逮捕267人，其中发现两名异能者和三名疑似异能者的男人。依据情报上显示的内容，这支邪教似乎有意培养信徒觉醒异能，我怀疑这几个异能者就是通过他们的手段成为异能者的。现在那几名异能者都已经接受药物注射，除了说话什么都不会了。”

　　“让人变成异能者？听上去有那么一点真材实料，不像别的教派只会装神弄鬼。那么这和‘精神异常事件’有什么联系？”她的上司拿起情报中的一页，上面的中文让他皱起了眉头，放下这页纸，拿起另外一页，上面是完全的日文。这时他才发现情报一式两份，一份是中文的原版，另一份是日文的翻译版。

　　情报的内容是一份日记，他不知道日记的主人是谁，但可以确认，这篇日记是一个埋伏在邪教内部的卧底写的。寥寥几篇的日记只记载了这名卧底近几天的日常生活，却可以让外界的人从管中窥视出那头险恶的豹子。

　　“目前无法断定‘精神异常事件’与邪教之间有什么关系。不过，如果做出这种行为的目的是为了引发社会动乱…这相当符合邪教的作风，我们正在对逮捕回来邪教徒进行审问，相信很快就会得到结果。”女警官又从那摞情报里抽出印有小男孩照片的一页摆在最上面。“还有关于这个小男孩…”

　　“他们对这个小男孩似乎很感兴趣，我不能确定他们的兴趣来源是国家行为还是私人行为，但这个小男孩和邪教牵扯到了一起，私人组织一般不可能有在邪教内部潜藏卧底的能力，而且也没有那个意义。因此，可以推测是那个国家对小男孩感兴趣。”

　　高桥政男用眼神给了她一个肯定的示意。“嗯…如果是基于国家层面的考量，这个小男孩的确不简单，才会值得那个国家派出三名异能者…那三个异能者呢？现在在哪？”

　　“他们还在逃窜。”即便有万般的不情愿，福田美惠还是必须当着全国地位最高的警察长的面，说出这个头疼的现实：

　　两个未成年的异能者，肆无忌惮的冲进了超自然能力犯罪者特别对策课京都分部的办公大楼，无视她压制异能的能力，将十几个士兵打翻在地后成功救走他们的同伙。然后在之后的几天里，这三个人持续下落不明…这对高傲自信的女警官来说，是个耻辱。

　　“以你的意思，我们现在办案的线索都是出自于他们隐藏在邪教内部的卧底之手，说明他们早就知道邪教的存在并且开始调查了。他们为了调查这个组织，把自己的触手伸向了别的国家，而我们现在才知道这伙邪教的存在。”高桥政男埋头看向手中的情报，低沉的声音中似乎酝酿着狂风骤雨，让人心惊胆战…这不是什么异能，而是他在自己的职位上，利用多年时间练就出不怒自威的本事。

　　“这…但如果不是他们为我们提供这么详尽的线索，我们可能还会被蒙在鼓里，也不会有今天的收获。”像是在狡辩一般，福田美惠并不想承认那是自己的责任…她的工作又不是打击邪教。“这座酒吧下面真的存在邪教设施，也就是说这里…还有这里，都有邪教设施。”

　　随着手指的动作，她将另外两处标有邪教设施的地点展示在高桥政男眼前。

　　“你想带人去？”他抬起头，目光正好触及女警官那皮衣下高耸的胸口，疲惫的双眼顿时有了精神。

　　直勾勾的目光没有引起福田美惠的不适，或者说…面对自己最顶级的上司，有不适又能怎样呢？“请您批准！”

　　“批准是没问题，问题是这都过去几个小时了，其他邪教徒早就望风而逃了吧？”警视总监收回自己的目光…用目光非礼自己的女下属可不是代表正义的警察该有的行为。

　　“您放心，在行动过程中我们使用电子压制彻底隔绝那一代地区与外界的联系，他们绝对无法将讯息传出去。而且我们大张旗鼓的派出警力在全城范围内展开搜查，想必其他邪教徒在不知情的情况下也不敢轻举妄动。”

　　诚然，最合理的流程是同时派出三个支队清剿三个据点，以防止有任何的漏网之鱼。但福田美惠没有这么做，次要原因是单凭一份情报与监控器的录像，她不能确保这次行动弹无虚发。就拿现在来说，一个没有任何备案的地下建筑居然能容纳两百多号人，这简直匪夷所思…因此这是一次试水行动。

　　而设想中的其他据点里的邪教徒是否会察觉到这次清剿行动…先不说大频率的压制性电子干扰彻底瘫痪了电子通讯装置，他们绝对没有机会将警方开始行动的信息传达出去。

　　关键点在于这次行动的时间是凌晨，前后相差不到两个小时，邪教徒根本在这么短的时间里做出反应…而即便他们真的跑掉又能怎样？福田美惠需要的是线索，而不是彻底剿灭邪教，现在她手里已经有了两百多个“线索”，再多，也不过是多多益善罢了。

　　以上是次要原因，最主要原因，是因为她只有一个人，也不会分身术，无法亲自带队同是前往三个据点。没有她的能力，装备再精良、训练再刻苦、战术再高超的特种战士，在异能者面前都只有一个名字——普通人。

　　所以，一切对异能者行动的核心，非她莫属。

　　福田美惠是个自信的女人，正如同她相信自己的异能…即便上次她的异能好像失灵了，但人有失手马有失蹄，何况上次没有将那三个异能者留下的责任也不全在她的身上。因此她还是那么的自信，这份自信的来源，是她见证过许多比她还要自信的异能者，在她面前变成了懦弱的废物…

　　“也好，先去把邪教收拾掉也好，然后务必把那三个外国的异能者抓回来，‘精神异常事件’的真相必然在他们两者之间。”高桥政男将情报放回到身前的桌子上，重新背靠椅背慢慢闭上了眼睛。“首相先生已经很急迫了，我们必须尽快将案子查个水落石出。”

　　“明白！”



第八卷 : 第二百四十一章 兽人饭团，又大又硬

　　天色蒙蒙亮，小巷中的夜猫子三人组不知不觉的已经由城西走到了城东，即将完成对整个城区的跨越。现在他们可以很自豪的说，不是来旅游的他们，基本用自己的双脚了丈量这座异国都市每一寸土地…还是在被警方通缉的状态下。

　　敢问其他的旅游者做得到吗？做不到！真是令人自豪的壮举啊…对吧？

　　拥有一头雪白长发的少女低着头，看着捧在双手里的白花花的饭团，默默留下一滴辛酸泪的她认为，这真的一点都不自豪…

　　饭团是“借”来的。

　　谁去“借”的？

　　去哪里“借”的？

　　要不要还？

　　那些都不是问题，问题是这种加了一颗酸枣并且被压得很瓷实的硬饭团，白天在吃，晚饭在吃，夜宵也在吃…不仅她在吃，席德和徐清也在吃，而且早就吃完了。

　　等一下，为什么没有午饭呢？午饭吃什么呢？

　　当然是吃梦啦！

　　想让与床融为一体的通宵少女起床吃午饭，简直比让她早起晨练都难…作息时间的变化使得早饭变成了夜宵，晚饭则是早餐，而午饭…因为她不会做梦，所以连梦都吃不到。

　　认清现实吧！他们现在的身份不是“共和国最优秀的战士”，不是“光与热的魔法少女”，也不是“最强的勇者”，而是…通缉犯。

　　作为通缉犯，就要有通缉犯的职业操守，住宿条件上有能住的地方就行了，吃喝方面上有能吃的就不错了，所有的生理需求都要一切从简。尽最大的可能不与他人发生接触，这才是通缉犯的本分。

　　既然一切从简，山珍海味是不必想了，刘梦谣并不奢望什么山珍海味，不过假设现在给她准备一份锅碗瓢盆，炒一盘素炒蘑菇再炖上一锅鱼汤还是可以的。可惜现在她没有锅碗瓢盆，脑海里的素炒蘑菇也不存在…能用来填饱肚子的，只有手里头又硬又冷的饭团。

　　撕开饭团的包装纸，包装纸上一行奇怪的字引起了她的注意。因为是日语，稍稍花费了她几秒钟的时间才辨识出那行字的内容。

　　大概是…

　　兽人饭团，又大又硬。

　　‘什么鬼…’少女将手里的饭团翻过来覆过去的端详一番，又在手里掂了掂…‘好像真的很有分量诶？’

　　饭团的发明就像天朝古代的干粮，都是行军打仗时所携带的口粮，因此易于携带和份量充足是最重要的指标，也难怪店家会将自己家的饭团做的又！大！又！硬！

　　还管它叫…兽！人！饭！团！

　　说是饥不择食也好，对食物的品质没苛求也罢，总之又大又硬的饭团被她艰难的咽下了肚子…以前她肯定吃不下这么大的一个饭团，看得出来，是因为这几天充足的运动量使她的饭量有所提高…

　　这是好事！

　　‘毕竟以前的胃口实在是…太娇气了啊。’

　　刘梦谣思考了一下，决定用娇气来形容自己在变身之后的食量。

　　小小的手隔着衣服，抚在肚皮上感受那被食物填满的饱腹感。手肘不小心碰到腰间的挎包，小小的挎包乱飞起来…又落在她自己的身上，砸的她暗叫一声好痛。

　　不要被挎包小巧的外表给欺骗了，被手枪、护照、钱包、钥匙包、还有一盒面具塞得满满当当的挎包，是可以当做流星锤使用的…虽然这个“流星锤”没什么威力，但是…被砸一下就是很疼啊？

　　从这个反应上就能看出来，少女那细皮嫩肉的敏感程度可想而知，只是她可不会让别人知道这个秘密。

　　‘诶…？面具？对哦…’少女思考着究竟是什么东西砸的自己这么痛，在确定那个讨厌的东西就是金属制成的手枪后，她突然想到了包包里除了手枪似乎还带着另外一件神器…一种在古装剧里频频出现的神奇道具。

　　古装片里，假设主角要去干一些见不得人的事情又愁于被人发现，这时剧情上就会为他安排一位奇人异士，用神奇的易容之术为他塑造新的身份。

　　“我们不是带了易容面具吗？为什么不戴上…这样别人不就无法认出我们是谁了吗？”

　　被她一语提醒，两个男人也发现了这个问题：为什么不用人脸面具解决现在的困境呢？市面上的人脸面具从客观上来讲是存在一定瑕疵的，而龙首基地内的科研团队可不会用劣质产品应付他们这些出生入死的战士，那一小包面具的重量还不如又大又硬的兽人饭团，价值却是难以想象的惊人。

　　席德从空间戒指里取出面具的包装盒，拿在手里研究如何使用。徐清的面具则是连同他的情报一起遗落在了名字很长的“超自然能力犯罪者特别对策课京都分部”的办公大楼里。不得不说这是一笔很大的损失…那起码相当于一辆跑车。

　　跑车不跑车的不关键，麻烦的是面具的丢失意味着他失去了对抗墨干最保险的手段，好在他是刺客，只要隐藏好自己的身形并且带好口罩，怎么也能对付过去。

　　刘梦谣也将面具从挎包里取出，从包装盒正面的透明塑料可以看到盒子里面具的大致样子…大体上使用的类似硅胶的仿人体肌肤的高分子材料。耳朵、鼻子、嘴巴雕刻的栩栩如生，惟妙惟肖，与真人无疑。只是那眉毛之下空洞的眼眶，看上去眉清目秀，却有一种说不出的诡异感。

　　“不过我觉得你要是想用这个面具摆脱通缉的身份，可能是要失望了，你不觉得这个面具缺了点什么吗？”徐清也是第一次接触伪装用的人脸面具，但他对这方面了解的就很详细了。

　　“唔…”刘梦谣从盒子里拿出一张胶皮面具仔细端详，很快她发现面具上似乎…“没有头发？”

　　“聪明！”

　　“那又能怎样…”

　　“你不觉得…你的头发要比你的长相更引人注目吗？咳咳，我不是说你不漂亮，但是你这头白发实在是太少见了，再加上小席同志和我，别人一看咱们三个站一起，都不用纠结咱们的长相，光看头发就能猜出咱是通缉犯，就算猜不出来，也会遭到嫌疑。”徐清侃侃而谈。“按照正常的伪装操作，换脸只是第一步，其他还有像穿着打扮，发型，行为言谈，这些都是要训练的，但我看你们俩肯定没有接受过训练。”

　　“怪我咯…”听他这么一说，刘梦谣立刻就不开心了…会被警察通缉又不是她的原因。

　　“不过从现在开始学习伪装也来得及啊，只要你愿意就行。”

　　“说说。”刘梦谣对伪装的事情还是蛮感兴趣的，或者应该说…正常男生都不会讨厌那些听上去就很“狂拽酷炫”的事情，少年勇者也不例外，他竖起了耳朵，也想听听伪装的方法。

　　有了她的“许可”，徐清清了清嗓子，准备对感兴趣的少女和有点感兴趣的少年讲解一番关于伪装的三两事。

　　关于标题…真的不是什么很奇怪的东西。

　　只是…那个游戏里的道具，真的印象深刻…

　　明明一点关系没有，为什么会有那样的介绍呢，好奇怪…



第八卷 : 第二百四十二章 她又生气了

　　伪装的第一条，也是最简单的一条：换一套新衣服。

　　刘梦谣低下头，胸前多出来的两个“零件”因为“规模”问题丝毫挡不住她的视线，目光可以从容扫遍全身而没有太大的“阻碍”。

　　体恤、短裙、过膝袜。

　　这是她唯一能想到的组合搭配，也是唯一能接受的样式…因为动漫里的女生都会这么穿。当然动漫里的角色所穿的衣服可谓是千变万化，不过她只给自己选中了这一套组合…因为只有女生才会天天换衣服，她又不是小女生。

　　伪装的第二条：理一个新发型。

　　徐清建议她用脱色剂把染白的头发褪成黑色，再把头发剪短，然后席德需要去理发店，将他那头精神的金发染成黑色，这样修改发型的目标就达成了。

　　这个方法说出来很轻松，少女没抬起头，一直闷着头走路，没有给他回复。

　　她的异常表现使得徐清没有继续说下去，已经有了女朋友的刺客先生认为自己能理解她的想法…夸张点说，头发对于女生的重要性不亚于她们的性命，人们都说长发及腰，在刘梦谣这里，长长的白发已经发展到了及臀的程度。

　　一个漂亮的女生能把自己的头发留得如此之长，而且还是想她这种处于叛逆期的另类爱美女生…徐清不认为她能忍痛割爱，轻易剪掉自己的头发。

　　没错，刘梦谣绝对想不到自己在别人眼里居然会是个另类和爱美的形象…正常的主流女生绝不会顶着一头白发，能做到如此的非主流，还不另类？

　　这是他的关注点，但他不知道，刘梦谣在意的不是头发的长短问题，他也不会知道少女的背上析出了一层不舒服的汗，那是心虚。

　　头发不是染成白色的啊！头发自己就是白的啊！从一开始就是啊！

　　但是对外，不论是最初和勇者的解释，还是对周围的所有人，刘梦谣都说自己的头发是染得…这是她对别人撒的谎，所有与她有关的人皆信以为真，从没有过质疑。

　　现在，有人提议让她用脱色剂把头发褪成原本的颜色，想要戳破她的谎言…即使出自无意，却让她陷入两难的境地…

　　要怎么和别人说呢？头发其实就是白色的，其实不是染得，其实自己是个异端？还是等脱色剂涂在自己的头发上，然后发现并没什么卵用…因为其实自己是个骗子？

　　世上没有完美的谎言，设计出来再精美的谎言也会又漏洞，说谎之人在说出一个谎后，就会用另一个谎言来弥补之前那个谎言的漏洞，直到最后…破绽百出。

　　‘该怎么办…我该怎么办啊…完蛋了啊…没法再解释了啊…直接拒绝掉他好了…现在自己在别人眼里是女孩子，只要像个女生一样无理取闹，别人就不会注意了吧…啊啊啊…早知道就不提这一茬了，搞得好像搬起石头砸自己脚的弱智一样…’

　　进退两难的少女开始对自己的自责，这一刻她急中生智想出了一个解决办法：脱色剂对头发不好啦，她宁愿去重新染回黑色的啦～就算这样有些多此一举，又有些不自然，正常人绝对不会这么做，会让她被别人当作怪胎。

　　反正已经撒过谎了，那就再撒一个吧！怪胎就怪胎吧，总比…

　　‘谎言被拆穿强啊…’刘梦谣尽可能用正常的语气掩盖自己的心虚，小心翼翼地提出：“那个…脱色剂还是算了…我还是去重新染…”

　　还没等她说完，平时不爱抢话的勇者突然抢在这个时候打断了她的话：“其实我觉得她现在这样挺好的。”

　　席德的声音明显是说给徐清听的，刘梦谣把自己要说的话咽回了肚子里，心里却是一惊：‘呃？’

　　如果事情点到为止，那一定会是美好的结局，她会感激勇者又一次救了自己。可是徐清似乎找到了什么乐子，没想就此打住这个话题。“嘿呦，真的？你可要说真心话，你觉得刘小姐是现在这样比较好看？”

　　席德没有说话，但他从少年脸上读出了“肯定”，这又让他有了新的问题：“和我说说，你有没有见过她以前没染发的样子？”

　　“没啊…”席德想了想，他从见到少女时就是这副样子了…也不全是，以前的她只要一出门就会把自己裹的严严实实。

　　‘他们讨论这个干嘛…无聊不无聊…’刘梦谣不是很喜欢听到别人讨论提前的自己…她又不能明说，只好装作不在乎的样子。

　　徐清怎么能让这个话题这么快结束呢？他接着问：“啧，那你觉得，刘小姐是白发漂亮还是黑发漂亮？如果给你一个选择，你怎么选？”

　　席德有点犹豫，最后还是说了。“都…还行吧？”

　　‘切…真是不挑剔的勇者呢…还是说，你想说你全都要咯？’少女很想用这种方式吐槽一下诚实的勇者，遂即想起一件很严重的问题：好像被议论的主题，就是她自己…‘等一下，球都麻袋，什么情况？什么叫都行…什么意思啊…’

　　比起议论自己的过去，刘梦谣发现自己倒不是讨厌别人讨论自己现在的外表…因为无论怎么讨论，最后都是赞美之词。

　　大家都很认可她…的外表。

　　一个真正的男人不应该为别人夸自己漂亮而感到开心，但同样的是，男人也不会拒绝别人称赞自己的外表…无非是措辞上的问题。

　　从心理上讲，当被别人称赞外表时，对她自己而言会产生喜悦感是很正常的。而因为她现在是女生，对别人而言，用“漂亮”来形容她是再合适不过的事情…既然对自己对他人都是正确的事情，心理上客观上也没有矛盾的地方，那么，接受别人的赞美本身就没有问题。在想通这一点之后，刘梦谣便不再抵触心中那丝微妙的享受。

　　然而…为什么要用“喜欢”呢？这是她不能理解的…这个词，怪怪的。

　　耳边的两个声音还是没有停止，一个是徐清的声音：“你这是敷衍，女孩子不可喜欢敷衍的男生。”

　　另一个是席德的声音：“是这样的吗？”

　　‘喂喂喂…话题越来越奇怪了啊…女孩子…指我？‘刘梦谣又不傻，她怎么可能听不出徐清话中的含义…

　　“我还是喜欢她现在的样子。”这次，少年没有犹豫。

　　‘呃…喜欢…现在的样子…我吗…’

　　少女愣住了，突然膨胀的信息量让她几乎无法思考，不能用理智分析这段话究竟想讲的什么。

　　‘喂…他是认真的？一定是开玩笑吧…对，一定是开玩笑的，只是评价我的外表，没有别的意思，一定是这样的…一定只是评价外表…’

　　然而，却一直在心里重复这段话，并且每一次的回味，都会使她的情绪无法平静。

　　在那无法平静的心情下，耳边的声音也变的聒噪，让人无法忍受…

　　“你别跟我说啊，你去跟她说啊。”徐清用手指将席德的注意力导向少女的身上，他还在笑，却没想到他的笑容马上就要凝固了。

　　“说你大爷啊！有完没完了，一个劲说的没完没了，你烦不烦啊！”

　　沉默的少女终于炸了毛，恶狠狠的冲着一脸茫然的男人大喊大叫，几乎使出了她全部的力气…喊完了，她也累了，剧烈的喊叫让她的嗓子很不舒服，干咳了几下便甩过头，再也不想多看这个让她无法忍受的男人一眼。

　　徐清想要道歉，他真的知道错了，但无论他如何努力，刘梦谣都没有再理他。席德轻轻拍了一下他的肩膀，对他摇起头，示意不要在这个时候打扰生气的少女…之后，他自己走了过去。

　　见到勇者出现在自己身边，刘梦谣只是一边走，一边用余光瞄着他的衣角，没有去看他的表情。半晌，她才补上一句话：“抱歉…心情不好，就这样…嗯。”

　　说完了，也就没有更多的话了，她也不知道要说什么，低下头自己走自己的，这就很好。该发的火都发完了，把怒气洒在席德身上…她做不到。

　　天空中的太阳慢慢向上爬着，光彩愈发灿烂。朝阳之下，金发少年陪在白发少女的身边，安安静静，不言不语。黑发男人自觉靠边，离得远远的，给少年与少女留下充足的“二人世界”。

　　就这样，三个不属于这个国家的人，在寡言不语中向目标点进发。



第八卷 : 第二百四十三章 若即

　　早晨，太阳起床了，自诩日升之地的国度迎来了繁忙的新一天。

　　路上的行人渐渐增多，路边的车辆越发拥挤，使得几十分钟前还很宁静的街道霎时变得无比嘈闹。

　　人群当中，一个黑发男人在前扯着黑发小孩的手在人群中匆忙穿梭，那急迫的样子甚至超过了即将迟到的学生和上班族，让人不禁怀疑是否有什么洪水猛兽在追赶他们。

　　他们确实是在被追赶，不过追赶他们的人可不能用洪水猛兽来形容…虽然莫名的合适。

　　王德义此刻很头疼，他居然被警察给盯上了…是的，他是个杀手，是的，他加入了邪教，是的，他连这个国家的居住证都没有，是的…他手上握有很多政客的绯闻。

　　但是，警察是怎么知道的？又凭借什么依据对他紧追不舍？是因为他长得太帅了？还是…仅仅因为他身后跟着的小男孩？

　　如果真的是那样，那么他现在真的很想拿手术刀把小男孩的肚子剖开，看看他的身体里是不是有舍利子之类的稀世珍宝…否则怎么可能如此抢手？

　　这个小男孩的不起眼好比正在上学的初中生，扔到大街上绝对没人能一眼认出他，然而灰袍祭司在将小孩交给他时，叮嘱过不惜一切代价也要保护他的安全…在另一面，他的委托人似乎正为这个小孩的行踪心急如焚。

　　异能？大约就是如此，也只能是如此，除非有另一种可能——这个小男孩…他是邪教教主的亲戚。

　　小男孩并不姓“小”，他说自己姓“刘”，邪教之人将他托付给王德义，是要求他保护小男孩安全到达应急的第四座地下神殿。

　　王德义很不理解，难不成邪教之人是认为与警察斗智斗勇是杀手的常态？所以他们很相信他有能力胜任这份工作？杀手先生只能想到这个牵强的解释。因为他很清楚自己的异能比不过那些人的神奇能力，尤其他能感觉到那个蒙着黑袍的女人，身上蕴藏某种极其可怕的危险。

　　小男孩是那个女人带过来的，而危险女人却在这个突发事件面前把保护小男孩的工作交给了他…说明他们，邪教之人也许有更重要的事情，无法将更多的精力分在小男孩这里。

　　到底是什么样的重要工作，王德义没去打听，也不敢冒着被人怀疑的可能去试探邪教之人的警惕心。不过这倒是个很好的机会，杀手先生想起了徐清，那个会隐身的麻烦家伙对小孩非常感兴趣，甚至许诺了他一笔天价的报酬…条件是协助他。

　　之前，在邪教的据点里，那个没有信号的地下世界完全无法与外界取得联系，而邪教在人员出入的控制上极其严格，没有任务和许可，谁也别想出去。

　　现在他来到了久违的地面上，随时可以用手机将自己的地点汇报给自己的雇主…却想不到，他拨打的第一个电话被接通了，电话的对面却没有声音。

　　尝试几次均已失败告终，表明徐清的任务暂时完不成了，他决定先以邪教徒的身份完成邪教组织的任务。然而没过多久，警察就出现了…真晦气，是不是。

　　拜这件事所赐，他用了一个晚上的时间与警察周旋，直到清晨才借助人流将警察甩开。而后果，如果继续用腿奔的形式尝试跨越城区，抵达指定地点的时间将会在…经验告诉他以目前的速度走下去，不吃不喝、途中也不能出现任何意外，才能在傍晚赶到预定得地点。

　　这是最快的速度，中间不能有任何的耽搁。

　　如果他只身一人的话，或许只需要更短的时间便能完成城区的跨越。不过…一晚上与警察的周旋不仅带来时间上的消耗，王德义回头看了眼身后的小男孩，他的身上已经出现体力不支的症状。

　　不管生性如何的残暴无情，终究只是个乳臭未干的小孩，长达一夜的高强度奔波把他的精神与体能折磨的不轻…

　　这样做是值得的，在被十几名警察围追堵截的情况下还没有发生正面冲突，第一要归功于杀手的经验和直觉，第二还是要肯定小男孩的坚韧…他没有掉链子。

　　这个年纪能有这份品质是很值得人称赞的，可惜小男孩的性格…王德义不懂，他的童年都经历了什么，才会有那样的作风。

　　杀手先生给自己点上了一根烟，深深地吸了一口，以他的这般年纪早已过了精力旺盛的时期，提神醒脑全靠这一小根有害健康的东西…实际是烟瘾引发的症状让他产生困倦感，他不敢在被警察盯上的时候抽烟，那无异于自寻死路。

　　人群里已经看不到警察的身影，倘若有便衣藏在里面…那王德义也不知该说什么好。排除掉可能会出现的便衣警察的因素，现在他们是安全的，稍微放纵一下用没什么关系。只不过他可以用香烟做“粮食”，身后的未成年人可不能与他一同“进食”…那属于教唆未成年人，是犯法的。

　　不远处正好有一处便利店，王德义知道那里应该会有他现在需要的东西。

　　……

　　“饭团？为什么我要吃这个？”小男孩接过杀手先生递来的饭团，起初迟疑了几秒才收下。

　　“这里不是国内，吃不到油条包子。”王德义自己手里也有一个饭团，事实证明吃烟不能填饱肚子。

　　“但是…”小男孩在犹豫，他不想在早上吃这么干巴的东西。比起杀手先生说的油条包子，他更需要香甜的牛奶、松软的面包和嫩滑的煎蛋。直到几个月前，他每天早上还都可以享受到那些食物，后来虽然有点变化，品质上差的也不算太多。

　　可是他饿了，这种熟悉的饥饿感让他回想起，从那个研究基地外逃之后的那几天。那几天里他没有吃过一顿正常的饭，就是那几天的时间，他领悟了一个新的词语：饥饿。

　　饥饿之人不会在乎食物品质，除非他还不够饿，小男孩不想再品味一次那种饿到几乎昏阙的滋味了，眼下的饭团是唯一可以避免那种事情发生的东西。“好吧。”

　　稍带一点酸甜味道的饭团让他味如嚼蜡，啃了几口就放弃了。“我们还要走多久？”

　　“不出意外的话，下午才能到。”王德义撸开袖子，露出手腕上的腕表。

　　听到他的说法，小男孩沉默了，随后他望起了街道上穿梭的车辆。“为什么我们不坐车？”

　　“不安全。”

　　“为什么？”

　　“给你讲个故事。”干净利落的吃完早餐，王德义为自己又点上一根烟。“以前有两个国家，他们互相向对方的国家里派遣间谍从事间谍活动。间谍的工作风险很大，经常会遇到行迹败露的情况，这个时候他们就要计划逃跑路线。”

　　“这和我们有什么关系？”

　　“有的能成功逃掉，有的就没有那么好运了，后来两个国家进行一番统计后得出结论，坐飞机逃跑的失败率是最高的，其次是坐车，最安全的逃跑方式是用脚走。”关于这个故事，王德义已经忘记了出处，他只记得这个故事在杀手圈里流传过一段时间，目的是告诫踏入这个圈子的新人，不要把自己的性命寄托在工具上。

　　“我不懂，飞机那么快，为什么失败率最高？”

　　“越越精密的工具在紧要关头越容易出问题，最可靠的东西永远只有你的双脚和双手。俗话说小心驶得万年船，谨慎一点总是没错的，人生可不是游戏，没有人给你重来的机会。”

　　王德义说的，是一个杀手的生存之道，也是他赖以生存的根本。

　　小男孩不知是被他的话触动，还是在思考别的东西，总之久久没有言语…很快杀手先生就明白了，那不过是暴风雨前的宁静。

　　“那还不是因为你们！都是因为你们！明明都是你们的错！”酝酿好“暴风雨”的小孩瞬间将自己的不满喷薄而出。大吼大叫引来了路人的目光，也许在他们眼里，这是一对正在闹矛盾的父子也说不定。

　　王德义吐出一口烟气，饱经沧桑的脸上没有泛起什么波澜。

　　“我不走了！这要走到什么时候去啊！我再也不走了！”

　　不走了？那就不走了呗？杀手先生掐掉手中的烟头， 他发现自己好像在无意间接了一份新的任务：带小孩。

　　—————

　　“滴~”

　　宾馆客房的门前，电子锁响过一声清脆的提示音，电子锁的红灯亮起了绿色。席德按下把手推开门，向后退了一步，就见步履蹒跚的少女晃晃悠悠的走到了进去，一头砸在铺着白床单的大床上。

　　“啊啊啊~要散架了~果然还是床最好了！”结束掉一晚上的辛苦，现在，欢呼着的少女又可以趴在柔软的大床上打滚了。

　　整洁的房间被服务人员打扫的干干净净，没有一丝灰尘。少年摘下套在脸上的伪装面具，将房卡塞进墙上的卡槽，接着找到室内空调的控制面板，熟练地操作面板，让空调机里吹出的冷风将房间变得冰凉。

　　和电脑一样，异世界的勇者认为空调也是个神奇的发明，他很喜欢使用空调制冷的凉爽感。

　　应该说，小伙子睡凉炕，全凭活力旺。但是，还在把自己当成小伙子的某人就有点受不了了。

　　“嘶…好凉…”

　　室内的温度温度骤降，刘梦谣打了个哆嗦，急忙抓起被子把自己裹成一只天妇罗…可以将整个车间冻成冰窖的魔法少女竟然会怕冷呢？勇者没有对窝在被子里瑟瑟发抖的少女坐视不管，他重新调整空调的功率，吹出的冷风转变为清凉的微风，渐渐舒适又宜人。

　　“现在呢？温度还可以吧？”

　　少年带着歉意的问，得到回答的却是一双正在忽闪忽闪眨着的眼睛。其实刘梦谣在钻到被子里面后便不觉得冷了…之所以是眨眼而没有做出其他回应，是因为她在回味席德说的话。

　　‘又被关心了呢…’躲在被子里发了一会儿小呆，露出小脑瓜的少女轻轻颔首…看上去竟有几分乖巧。“嗯…”

　　确认她没有再露出不舒适的表情，席德走到另一张床上，坐了下去。

　　徐清没有和他们两人一起回来，并不是因为清晨发生的事情导致他们发生严重的矛盾，而是在几十分钟前，他们终于找到了第四个魔族据点。

　　那是一栋办公楼，不高，只有三层，也不大，没有给人以望而生畏的感觉。整栋建筑似乎都被一家公司所承包，可见其公司的财力雄厚。能够感知魔法的勇者在这里感知到一个正在运转的魔法结界，证明他们没有来错地方。

　　知道了地点，剩下的工作就是守株待兔…徐清没有让少女与少年陪他一起在这里苦等那只兔子，在收下席德的特工手表用来双方的联络后，便让他们先去找一处宾馆休息。

　　一个原因是少女与少年做的已经足够多了，是时候休息一下了，谁也不能保证这场捉兔子游戏会持续多久。另一个原因…盯梢是有讲究的，没有经过专业训练的人如果认为这项工作很轻松，而贸然在别人家门口徘徊逗留，或者躲在自认为安全的角落用望远镜监视，那么可以肯定他百分百会被别人当成可疑人士给“处理”掉。

　　会隐身的刺客先生就没有这种困扰，以他的异能，就算站在保安面前，保安也无法发现他，因此他是当之无愧的最佳盯梢人选。

　　就这样，双方短暂的分开了，刘梦谣和席德就近找了一处看上去还不错的酒店。

　　在进入之前，两人很担心自己被通缉的身份会暴露，于是经过刘梦谣的单方面讨论，决定由席德戴上伪装面具去前台碰碰运气…

　　前台的小姐将他当成了前来旅游的外国游客，稀里糊涂的帮他办理了入住手续。刘梦谣则是趁着席德用那口磕磕绊绊的英语搞的前台小姐晕头转向的时机，使用风之魔法一口气从酒店的大门冲到了电梯间…

　　只要她的速度够快，别人的视线就追不上她！

　　过程是曲折的，结果是美好的，刘梦谣如愿以偿的躺在了大床上，时刻准备着进入梦乡…以及理清缠绕在心头上的一点“小”问题。

　　对于清晨的事情，她有些烦恼…怎么突然就控制不住自己的情绪了呢？这种不理智的行为可不是好事，她必须挖掘出其根源所在。

　　仔细想想当时的心理，好像是因为…有点害怕？

　　「都…还行啊。」

　　「还是喜欢她现在的样子。」

　　「你别和我说啊，你去和她说啊。」

　　就是这几句话，让她胆战心惊。

　　‘喜欢什么的…假设席德真的那么说了，自己要怎么办啊…’

　　毕竟是17岁的雨季年龄，内心敏感的女生难免会有一些淅淅沥沥的烦恼…刘梦谣不会承认自己纠结的是感情问题，对男生产生感情，那也太奇怪了。

　　既然不是感情问题，会是什么问题呢？

　　嗯…

　　嗯……

　　嗯………

　　‘啊…睡不着…’这样说可能很奇怪，在这个日上三竿的上午，学生在学校里为学业奋斗，职员们也在办公场所里兢兢业业的工作着。而她，辗转反侧在凉爽的宾馆里…失眠了。



第八卷 : 第二百四十四章 去找点“好吃的”

　　睡不着。

　　就是睡不着。

　　数羊也好，强行逼迫自己放空思维也好，反正就是睡不着。

　　‘一定是因为现在外面是白天，白天睡不着不是很正常的吗！’床上的少女向着另一张床的方向翻了个身，同时抓起一只枕头抱在怀里…在床上抱一件很大很大的东西入睡会感觉很舒服，这是个很有趣的发现。

　　抱紧枕头像只树袋熊，舒舒服服的感觉没有让她的心绪宁静，她还是没能成功睡着。

　　为什么就是睡不着呢？刘梦谣认为一定和某人有关系…倾斜的目光滑向另一张床上的席德，另一个世界的勇者如同稳重的大钟，闭目坐在那里而没有躺下去，清晨的事情似乎已经对他没什么影响，一切照旧、如常。

　　勇者嘛，是有伟大使命、有高尚精神、很纯粹、有道德、脱离低级趣味的人…怎么会像她整天没有正事，总想一些无聊的、没用的、意义不明的东西。

　　“不早点睡，晚上会很辛苦的。”不知何时，席德睁开了眼睛。

　　“啊…我知道，可就是睡不着。”刘梦谣牵起被子的一个角，掩住自己的半边脸，蜷在被子里的她有点心情复杂。‘这个家伙…明明自己都没有休息过，还说别人…哎。’

　　组织了一下语言，刘梦谣打算勉为其难的关心一下不知爱护自己的勇者：“呐，席德，我感觉你有好几天没有休息了…真的没问题吗？”

　　根据他的说法，有床不代表可以放松，他需要时刻保持戒备状态，以应对随时可能发生的变化。

　　然而据刘梦谣的观察，这几天的白天席德没有怎么休息，到了晚上他更不能休息…即使如此少女也在他的身上任何的疲惫感，就像勤劳的小电驴，只好把电瓶充的饱饱的，骑上几十公里都没问题。

　　这怕不是个铁人哦？

　　“有那么久吗？以前在外面历练，经常连续几天得不到休息，我已经习惯了。”

　　这个答案，一点没有超出少女的预料。“啧…真是铁打的勇者大人呢。”

　　都说没有对比就没有伤害，自认为很成熟很稳重的她对比了一下双方，便很沮丧的发现…最强的勇者无论是实力、面对问题的沉着、处理事情的冷静，都要比她强的多，识大体、不会突然发火、不会抱怨、也没有抽烟喝酒等不良癖好、人还蛮帅的…在他的身上简直找不到什么瑕疵。

　　反观她自己，懒、不想上进、不想努力、没有人缘、也没有正经的工作，勇者用了五年时间在外历练，她…用了五年时间在家里宅着。

　　说了这么多缺点…其实她也有自己非常擅长的事情啊，而且是连最强的勇者都做不到的事情！举个栗子，比如做饭、洗衣服、打扫房间等…

　　‘怎么都是一些奇怪的技能啊喂！’刘梦谣突然发现自己居然是家政万能的类型，那颗凌乱的少女心在疯狂咆哮着…长久的独居生活迫使她提早学会一个人处理家务，并且在独居了几年之后，家务技能变成了她的本能。

　　心情的凌乱卷走了她最后一丝睡意，这下她彻底睡不着了，索性掀开铺在身上的被子，扔掉怀里的枕头，用全身心感受那久违的空调…因为家里买不起空调也用不起空调，所以以前她通常只能在麦叔叔和肯爷爷的快餐店里享受这伟大的发明。

　　刚掀开被子，肚皮上就泛起一股凉意，原来是掀被子的动作同时连带着掀起了衣服的下摆，露出了少女软软白白的腹部。她没有在意，就这样伸了个大大的懒腰…“唔~~~啊！起床起床，喂喂，我们出去搞点好吃的吧？”

　　“好吃的？”昨天晚上刚提到要吃大餐，现在又说要去找“好吃的”…看起来这几天的生活对她来说可能太乏味了，席德想。

　　“是啊是啊！这几天吃了辣么多饭团，吃的整个人都要变成饭团了！反正今天又没有什么事情，还不如出去转转咯？”

　　“徐清他不是说让咱们尽可能不要…”

　　负责任的刺客在之前向他们提过醒，两个人最好不要随意走动，以免节外生枝…这个成语的意思还是经过刘梦谣的解释，席德才知道的。

　　“诶呀，没关系的啦，这都中午了，不去弄点吃的难道要吃空气吗？再说了…”伸手将甩在床头的挎包扯到身前，刘梦谣从小包里拽出装有伪装面具的盒子，手中拿着盒子向着席德挥了挥。“喏~咱们不是还有这个~”

　　坐如钟的勇者像是被焊死了，没有被外出“觅食”提议打动，这让一脸期待的少女有点不乐意了…利落的跳下了床，刘梦谣对着还愣在那里的勇者很不满意，作势就要向外走：“你要不来，那我就自己去咯？”

　　“等，等一下！我也来。”

　　“哼~”见到还有些犹豫的勇者这么听话，仿佛取得某种胜利的少女现在非常满意…但是很快她又再次陷入凌乱。

　　临离开宾馆房间之前，刘梦谣看了眼手机屏幕上的时间，现在的时间是上午十一点，而她爬上床的时候是9点左右，之间长达两个小时的时间，是在失眠与思考勇者的事情上一瞬而逝…

　　‘mmp，疯了，我绝对是疯了…’

　　——————

　　有一位古人曾作诗云：十步杀一人，千里不留名。事了拂衣去，深藏功与名。

　　不仅坏人喜欢带面具，深藏功与名的侠士们也对面具别有一分感情。

　　很多惩恶扬善的题材里，主角平时是普通的学生或者职工，在危机来临时就会化为拥有强大能力的侠士高手…但他们不想因为匪夷所思的能力影响平静的生活，这个时候，他们就会想到用面具隐藏自己的身份。

　　面具，核心在于隐藏，而能做到隐藏身份的东西还有…变身。

　　与戴面具不一样，会戴面具的主角本体就有特异能力，而会变身的主角，一般是只有在变身之后才会有神奇的力量…像是高高大大的光之巨人、驾驶机车的奇怪骑士、代表爱与正义惩罚坏人的魔法少女。

　　这些题材向来知名度都非常高，广受观众们的好评，也就是说…

　　大家都喜欢变身！

　　没错！

　　大家都喜欢变身！

　　对绝大多数人来说，变身都只是个幻想，刘梦谣也有过这样的幻想…在她很小的时候，她想变成超人。

　　现在她梦想成真了…就是好像哪里出了偏差。

　　还是那句话，总归是没有变成奇奇怪怪的生物，她是幸运的。

　　幸运的少女似乎不太喜欢脸上的面具，有点后悔出来“觅食”的举动…紧紧贴在脸上的面具在设计上有考虑过穿戴者的感受，包括“透气”、“舒适”、“不过敏”等元素在里面的伪装面具，按理说戴上去不会让人有任何的异物感，就像你自己真正的皮肤一样…按理说。

　　刘梦谣一点都不信包装盒上的鬼话…一层胶皮糊在脸上的感觉，要多奇怪有多奇怪。

　　上午的大街上没有清晨那么热闹，感受身上披戴着的温暖阳光，一男一女并肩行走在这样的街道，刘梦谣总觉得这有点像情侣…她发现自己好像得了某种病，经常会往奇怪的地方想。

　　席德也带上了伪装面具，原本的勇者身材就很高，看上去与成年男性无疑，只是稍显稚嫩的面孔还不够成熟。精心雕刻的面具故意在年龄上有所修饰，让年轻的勇者看上去成熟了许多，少女认为这样的勇者也挺不错的。

　　观察完勇者的新形象，刘梦谣又拿出手机，将自己戴上面具后的脸倒映在漆黑的屏幕上。屏幕上那张陌生的脸给她的第一感觉是很别扭，很违和，不是那么令人喜欢…她不喜欢这个样子的自己。

　　帅气的金发男人和娇小的白发女生走在黑发人的国度，自然而然地会吸引到别人的目光，如同徐清说的那样，路过的行人总是时不时将目光瞟向两个发色不同的异类。

　　“喂…总觉得这样有点危险呐…”刘梦谣想用悄悄话的方式和席德交流，但当她发现自己需要踮起脚尖才能够着勇者的耳边…便放弃了。“他们这样看着我们，感觉会被发现…”

　　如果说让她对路人的目光感到心虚是出于做贼的心态，那么她真正忌惮的是那些站岗在路边的警察。离开宾馆才十分钟，被她与勇者主动避开的警察竟然就不止一名。

　　可以肯定，这趟“觅食”之旅从最开始就是一个错误，如今再进行下去是会出问题的。

　　“要不…我们还是回去吧？”心虚的少女开始打起了退堂鼓，问心无愧的勇者也觉得应该谨慎点。可是出来走这么一趟，别说好吃的了，连个正经的午饭都没有找到…这就有点伤脑筋了。

　　难道他们二人需要去找徐清，让刺客先生再去便利店里“借”饭团？

　　正直的勇者头更大了。

　　“有了！席德你快看！”

　　正当勇者思考今天的午饭应该怎么着落，刚才还心虚的少女突然兴奋了起来。勇者向她指向的方向看去，那是一家店铺…一家烘培糕点的蛋糕店。

　　吃不到大餐没关系，只要有售卖甜点的蛋糕店就行，那里面有真正的“好吃的”。



第八卷 : 第二百四十五章 讲个小故事

　　“欢迎光临～”

　　推开玻璃门，首先听到的是一声充满活力的迎宾用语，然后蛋糕店内的香甜味道扑鼻而来。仿佛见到美味的饿狼，刘梦谣嗅着店里蛋糕的香味走到摆满糕点的橱窗前。一块块的蛋糕整齐摆在橱窗里，五颜六色的果酱均匀覆盖在纯白色的奶油上，看上去是那么的可口。方方正正的模样没有什么特别的造型，松松软软的质感在少女眼中却是那么的可爱。

　　看着化身为爬墙虎，趴在橱窗上的少女，成熟的勇者叹了口气…

　　这就是甜点的威力吧？

　　“想吃什么你选，我付钱。“

　　“OK！”

　　勇者都这么大方了，少女自然不会客气，甩着轻盈的步子，拿起摆在架子上的白色托盘和夹子，从展柜里几乎把所有口味的糕点都挑了一遍…别人付钱，买东西就是这么自信。

　　什么？

　　拿别人手软？

　　开玩笑，勇者是谁啊，会跟她计较这些？

　　选好了甜品，她不忘记捡走两块面包作为主食。

　　看着那好似长了一层疙瘩的面包，席德问道：“这也是面包？”

　　“对哦，甜瓜包呦。我和你讲，这种面包可是有故事的～”

　　“故事？”席德有点好奇一个面包能有什么故事。

　　“对呀～等下付完钱再给你讲，交给你了，加油加油～“心情愉悦的少女对他卖了个关子，将盛满蛋糕的托盘交给了他。于是，勇敢无畏的勇者此时迎来了新的挑战：用一口半生不熟的英语和不讲英语的店员交流。

　　托他那一头金发的福，店员小姐没觉得外国人讲英语有什么不合适的地方…听上去有点不太纯熟，但这没有问题，店员小姐不会讲英语，也就没有听出他的不流利。

　　熟练的熟练的店员小姐将挑选好的糕点装进包装精美的小盒，随后抬起笑眯眯的眼睛看向收银台前的顾客…一位金发的外国先生，和一位白发的…女孩？

　　“哎？总觉得你们好像很眼熟呢…”

　　听不懂日语的勇者以为她是在让自己付款，从口袋里拿出几张纸币递在收银桌上，而店员小姐却没有收下他的纸币，反而睁大了眼睛看着他…这让他感到一丝异样，向少女发起求助：“她在说什么？”

　　听到勇者的求助，刘梦谣将刚才听到的日文在脑海里过滤了一遍，从中筛选出几个能理解的词汇。“她好像是说…嗯…对，好像是认识我们？我们有见过吗？”

　　少女与少年肯定没有见过蛋糕店里店员小姐，但店员小姐却记得自己在哪里见过金发男性与白发少女的组合，好像是在新闻上…对，那篇新闻好像是讲…

　　“你们…你们…”店员小姐的身体开始颤抖，带着发颤的声音，她慌张的向后退了一步。“你们是新闻里的连环杀人犯！？”

　　“她说我们是连环杀人犯呢…怎么办？”少女歪歪着小脑袋，静静等待勇者的判断。没等勇者做出回答，她突然意识到了什么，震惊甚至让她使出了比惊恐的店员小姐更惊人的嗓门：“诶诶诶！？卧槽！席德她认出我们来了！”

　　这还能怎么办？勇者现在只有一个想法：赶紧跑啊！

　　扯着少女的手腕从蛋糕店跑出来，席德带着刘梦谣迅速遁进远处隐蔽的小巷，心中怀有一丝侥幸的他们先是以最快的速度赶回宾馆，然而宾馆前的一幕让两人不敢再向前靠近一步…细心的勇者留意到宾馆附近一个不起眼的角落，里面停着两辆警车。

　　“不科学啊，他们是怎么发现我们的…”与勇者一起躲在小巷的转角，刘梦谣不太敢相信自己的眼睛…从蛋糕店出来也不过几分钟，警察却早早的埋伏在宾馆里了？如果说警察的目标不是他们…那倒是他们的虚惊一场，但这可能吗？她不信。

　　席德也在分析目前的情况，末了，稍稍拽了少女一下，把她的注意力从远处的宾馆拽回来。“我们走吧。”

　　“去哪…？”

　　“回去找徐清。”

　　“……”

　　勇者起身离开小巷，默不作声的少女紧随其后，郁闷的她抬起头望向天空…原本晴朗的蓝天如同她那压抑的心情，蒙上了一层黑压压的云。

　　——————

　　与徐清汇合的地点是在一栋别墅的车库的背面，就在被早上发现的那家公司附近。因为是白天又是工作日，别墅的主人早就出门了，而路过的行人又会因为庭院的围墙挡住视线，看不到躲在里面的三人，因此这里是良好的躲藏地点。

　　“我估计啊，从订房那一刻起他们就开始怀疑你们俩了，不过一时半会儿不敢确定。叫警察过来可能是想查你们俩的房，只是没想到你们俩还挺机灵的。”

　　少女一边听着徐清在一旁侃侃而谈，一边侧着头用力拧着自己的长发，尝试将头发里的雨水甩出来。可以说是非常不幸，目前正是这个国家的雨季，而他们很凑巧的敢上了一场雨季中的大暴雨。

　　猝不及防的雨水将奔跑在路上的少年少女淋成了两只华丽丽的落汤鸡，虽然后来刘梦谣想到能挡住枪弹的魔法盾没有理由不能充当雨伞使用，但为时已晚，沉重的水滴砸在她的身上，顷刻间让她感受到什么叫做透心凉…

　　身上粘着一件湿透的衣服可不好受，而且刘梦谣也不想让自己变成会动的“福利”…衣襟单薄的湿身少女什么的想想就很带感，但她绝对不要自己变成那样。所以还未等同样在奔跑的少年发现身边“好看”的东西，她就用火系魔法烘干了身上的衣服。

　　那么，席德真的什么都没有看到吗？席德说，是的，是这样的，正直的勇者是不会骗人的。

　　了解完大致情况，徐清返回岗位继续自己的监视工作，留下少女与少年在这里留守待命。

　　大暴雨来的很快，去的很慢，磅礴的大雨从空中洒落，宛如一片朦胧的帘幕。

　　“啊…好烦呐，这雨我看是下不完了…”嘟囔着的少女站在房檐下，她正在用魔法烘干头发。

　　“好吃的”的东西没有买到，强行卷走未付款的东西叫抢劫，虽然以他们“通缉犯”的身份，再加上一条“抢劫犯”好像也没什么问题，不过正直的勇者和善良的魔法少女做不出抢劫那种事情。他们没有一棒子将蛋糕店的店员击晕，然后把那家店铺洗劫一空，而是直接跑了出来。

　　宾馆也回不去了，几天相安无事的夜间行动让他们怀上一丝侥幸心理，那便是人们不会注意他们的存在…结果却是吃瓜群众非常在意他们，或者说，在意的是“举报杀人犯有奖”。

　　所谓福不双至，祸不单行，天上的雨让少女那糟糕的心情雪上加霜…日子怎么就能这么苦呢？明面上没有表露出来的它，只祈祷这一切能尽快结束。

　　“第一次见到这个世界的雨呢。”席德倚在她身旁的墙壁，对连绵不绝的暴雨感慨道。

　　“雨有什么好看的…”

　　“你不喜欢下雨？”

　　“唔…不出门的时候喜欢，需要出门就不喜欢。”刘梦谣说着说着连自己都乐了…她觉得这样的说法好像有点节操丧尽。

　　将完全烘干的头发甩到身后，她带着自嘲似得笑容又说：“不过雨总是在出门的时候才下，到家了就停了，所以我讨厌下雨。”

　　“是啊，雨总是在出门的时候才会下。”感同身受的勇者附和着，随后他听到了一个奇怪的声音…不是雨水哗啦啦的声音，而是从少女腹部传出的“咕噜噜”的叫声。

　　“给。”

　　“诶？谢谢…”刘梦谣惊讶的看着勇者手里那块不知从哪里拿出的面包，想一想就能明白，这是席德在离开蛋糕店时顺手“顺”出来的。

　　早上那个又大又硬的饭团在过去的几个小时里被消耗殆尽，所以她是有点饿了。没有多说什么，剥开玻璃纸，两只小小的手捧住大大的面包，少女大大的张着嘴狠狠的咬了上去…咬下了一小块儿。

　　松软的面包流淌出一丝淡淡的甜腻，终于吃到了带甜味的食物，刘梦谣的心情也就没有那么差了。“关于这个面包…嗯。”

　　端详手里的面包许久，让她想起之前说过要讲的故事，身边的勇者侧起耳朵，做好聆听的姿态。

　　“很久～很久以前，有一个很喜欢吃甜瓜包的女孩，在作者…咳咳，在命运的安排下邂逅了一个男孩。她对男孩说，你已经被怪物吃掉了，现在的你只是一束即将熄灭的火苗，很快就会从世界上消失。然而过了一段时间男孩都没有消失，女孩才发现男孩的身体里有某种很珍贵的宝物，是宝物救了他。”

　　“坏人想要抢夺那件宝物，女孩不想让坏人得逞，就开始陪伴在男孩身边保护他。慢慢的呢，两个人互生情愫，男孩爱慕女孩却心有顾忌，而女孩一直耐心等待着他表白自己的心意。终于，他鼓起了勇气，这时他却死了。”

　　“怎么死的？”突兀的转折仿佛是为了让这段恋情变得曲折坎坷一样，勇者觉得有点生硬。

　　“怎么死的不重要啦，其实男孩没有死，他变成了反派的老大，嗯…就是类似魔王之类的，这么说你能明白吧？和自己最喜欢的人为敌让女孩很迷茫，但她很快振作起来，最后走上击败反派拯救男孩的王道路线…嗯，结局我忘了，好像是女孩和男孩去另一个世界过上了没羞没躁的生活。”

　　“这些都是动漫里的？”深知她习性的勇者立刻想到了故事的出处。

　　“被你猜到了呢。”少女的手伸出屋檐，豆大的雨珠在她的手心里散落成无数瓣的小水滴，弄的她的手心痒痒的。

　　听完少女的故事，勇者不禁想起了自己无聊时看过的故事。“这种故事，在我们的世界一定会变成两个从小长大的好友，一个成为了勇者，另一个发现自己居然拥有魔王的血脉，两个人随之反目成仇，最后击败魔王的勇者，抱着魔王的头在雨中痛哭。”

　　“难道是男性勇者与女性魔王之间的相爱相杀嘛？不过…能想到这种剧情，难不成你们当勇者的连魔王都想收纳后宫咯？真是博爱呢？勇者大人？”少女眨着俏皮的眼睛，像是在盯着什么可耻的家伙一样盯着正直的他。

　　没有在异样的目光中败下阵来，席德一本正经的摇着头。“不，一般勇者都是男性，而魔王只有男性，魔王的子嗣也都是男性，所以那个故事是讲友情的。”

　　“呃…男性魔王也可以的啊，只要有爱，性别都不是问题嘛。”

　　“那样不就变成你们说的基佬了吗？”男性之间产生恋情会被称为基佬，好学求知的勇者想起了这个词。

　　“噫……”两个在熟悉不过的字眼出现在一个不属于这个世界的勇者嘴中，兴致勃勃的少女似乎在勇者身上发现了新大陆…“哎哎~席德，你们那里有没有基佬啊？”

　　“古莫里坎达吗？怎么说呢，因为精灵都长得很漂亮，而精灵们的恋爱观，比起身躯他们更看中心灵，所以…”

　　还未等勇者为少女介绍完他出生的世界的风土人情，少女那明媚的声音却突然打断他：“所以你去精灵王国历练的时候，是不是有很多长得超级漂亮的精灵帅哥想要和你做这样那样的事情！？”

　　“这样那样的事情？”

　　“当然是…想要和你…嘿嘿嘿呀～咳咳，就是对你表白！嗯！”

　　“这个…咳咳，没有那样的事情。”勇者果断否认。

　　“真的？”那双俏皮的眼睛，居然充满了某种不屑，刘梦谣明显不信他的辩解，因为淡定的勇者竟然会露出难以启齿的表情…实在是太可疑了！

　　“嗯，真的，绝对没有那样的事情，绝对不是你想象的那样，你要相信我！”

　　“哼哼～知道啦，你是不会说谎的正直勇者，所以我就勉为其难的相信你啦。”

　　窘迫的勇者为自己声嘶力竭的辩护着，正直的他不想让自己少女心中的形象发生什么奇怪的变化，比如认为他是个基佬，认为他的是喜欢男人，他担心这会疏远他与少女之间的距离。那一抹轻吟吟的浅笑让他知道自己的担心多余了，也让他知道，自己的目的达到了…那l没有掩饰的纯真笑容，无论多少次都看不够呢。

　　刘梦谣可没有他那么内心丰富，只是看着勇者那尴尬的样子，她忽然觉得…

　　‘这样的下雨天，好像也不是那么讨厌呢？’



第八卷 : 第二百四十六章 杀手与他的小朋友

　　诺大的城市因为种种原因，没有建造太多高大的高楼大厦，但在某处，一座庞大的建筑正处在兴建之中。

　　夜晚，工人们回去休息了，还未完工的施工楼迎来了它生命中的第一位与第二位“住客”。

　　雨过之后的夜晚还留有一份潮湿感，潮湿的空气与水泥未干的味道混在一起，别有一份独特。尚在施工的大楼可以说是四处漏风，然而细心人总能找到一处避风的角落，一名男性和另一个男孩躲在这里，这里不仅可以为他们避风挡雨，还能躲避一些别的“东西”。

　　上午，麻烦的小孩不想走了，他们找到一处公园，在那里坐到了中午。

　　中午，麻烦的小孩想明白了，可老天爷又下起了大雨。

　　两个小时前，雨终于停了，警察又抓住了他们的尾巴。

　　凭借杀手先生的经验和意识，他们再一次从警察的眼皮子底下偷偷溜走，没有引起太大的轰动。小男孩掌握一些潜伏的本领，不过较比真正的经验，他的那点本领明显年轻又简单。

　　四处漏风的施工楼既不温暖，也不舒适，却是很安全的。世界这么大，又是黑灯瞎火，除非那些警察长了千里眼顺风耳，不然无论如何都找不到他们。

　　安全，意味着可以稍作放松，也代表可以做一些紧张时期做不了的事情——进食与恢复体能。

　　杀手先生回过头，小男孩摆出的一副臭脸，让他觉得很是好笑又没法笑。

　　“我们就在这过夜？”脸色难看的小男孩似乎对目前的处境相当不满。

　　“至少在这里，我们不用以天为被地为床，况且只是一个晚上，忍忍吧。”

　　露宿街头的事情小男孩不是没做过，从研究基地逃出来的那几天，他很幸运的体验到了大部分同龄人没有体验过的生活：睡在人行道的长椅上…因为是冬天，那几个夜晚的体验让他记忆深刻。

　　那一点都不值得回味！

　　但是那个时候的他没有抱怨，因为没有人给他抱怨的机会。现在，他有个很棒的沙包了…可惜这个沙包很狡猾，丝毫不愿承受他的怨气。

　　狡猾的杀手是那么的可恶，能在他面前悠哉悠哉的抽上很久的烟，而当他觉得自己的腿都站酸了，问对方“我们为什么要站在这里”的时候，对方的回答居然是“你不是不想走了吗？”。

　　这太可恶了！

　　现在这个可恶的杀手，不知从哪里掏出一包墨绿色的包裹，摆到他面前。

　　“这是什么？”他低下头，借助月光扫了眼包裹，上写的大大的黑色的“09”。

　　“单兵口粮。”

　　“不要！”

　　口粮？吃的？既然名字是口粮，肯定不会是什么好吃的东西，因为这个杀手总是在拿又干又硬的饭团唬弄他，想必这所谓的口粮也是类似的东西…他发誓，除非他马上就要饿死，否则绝不会吃一口那个杀手给他的东西。

　　“不吃？那算了，我还以为你饿了。”被小男孩甩了一个臭脸，王德义无所谓的收回了包裹，撕开包装…鼓囊囊的包裹犹如百宝袋，里面的东西林林总总加起来有好几样。他从包裹里挑出一个小袋并且撕开，从里面挤出一块牛肉，在那双瞪大的眼睛面前啃下那块香味四溢的牛肉。

　　酱牛肉的味道还算不错，相当正宗，杀手先生满意似的点了点头，把装有酱牛肉的小袋放到了一边，又翻起大袋子，看看里面还有没有别的吃的…这时他听到了一个奇怪的声音，好像是有人在咽口水。

　　他向声音的来源看去，小男孩像是行迹暴露的小偷，急忙的扭过了头。

　　“我晚上要守夜，所以得吃点的东西，你要困的话就早点睡吧。”他冲着小男孩的后脑勺说。

　　听完他说的话，小男孩的身体莫名的开始颤抖，然后开始咆哮：“你就把我饿死吧！饿死我！看你怎么和他们交差！”

　　“饿了啊，哎，这可就难办了。”王德义颇为困扰的倒吸了口气：“嘶，可这些东西你又不乐意吃，要不我去附近的便利店瞅瞅还有没有卖饭团的？给你带几个回来？”

　　所以说，杀手先生真的很可恶吧？

　　应该说真不愧是提供给军队的食物，兵哥哥的待遇总是不会太差的，“久违”的肉香味让小男孩吃的那叫一个狼吞虎咽。

　　吃过正餐就是享用甜品的时间了，恰巧包裹里有一块厚实的饼干，他抓起那块饼干撕开包装将其一口咽下，觉得有点干，又拿起一瓶水，这时王德义阻止了他。

　　“你干嘛？我渴了！”饼干他吃过很多，但刚才那块饼干他觉得和以往吃过的饼干不一样，一点也不松脆，相当的难以下咽。

　　“你现在喝水，可能会死。”王德义一脸认真的对他说。

　　“什…什么？”他的声音正在颤抖，因为他发现，杀手先生的表情没有在开玩笑。

　　一口气吃掉一整块压缩饼干，王德义不知该夸他的胆识过人，还是…不知者无畏。

　　一顿饱餐过后，原本心满意足的他有些不太高兴。“有这么好的东西你怎么早不拿出来？”

　　“我也是才知道，我的异能还能变出食物。”一把手枪出现在王德义手里，刚才吃剩下的单兵口粮的残余凭空的消失不见。

　　正如同他对小男孩的所说，他的异能都能做什么，他自己都没有摸的透彻。

　　大到无人机，小到医疗用的夹板，凡是和单兵作战相关的装备都能通过想象的方式出现在他的手里。

　　很不科学，非常不科学，不科学到难以想象的地步…然而这就是异能，异能就是这么神奇。

　　关于这项异能的极限，王德义曾想过战斗机也属于单兵装备的一种…虽然他认为这很扯淡，要是能召唤出隐身战斗机，那绝对是活见鬼了。但他还是忍不住尝试了一下，结果和想象的一样，神奇的异能连最老式的活塞式飞机都无法召唤。

　　于是他很确信，能召唤出的东西就只有真正属于单兵使用的装备。

　　而后他又有了新的想法：做一个武器走私贩子…哦，他不需要走私，他只需贩卖即可。

　　同样，神奇的异能没有为他广开财路，凡事召唤出新的装备，即便是单兵口粮这种不属于装备的东西都会让上一个召唤物消失，这意味同一时间他只能召唤出一件装备出来…消耗掉的物品是个例外，被吃掉的单兵口粮不会因为他召唤别的装备而白吃，打出的弹药、掷出的炸弹、埋好的地雷也不会突然消失。

　　这或许是异能本身的限制，他也没觉得有什么不对的地方，毕竟他本身就不信自己可以变成一座移动军火库，以他一人之力武装一支军队什么的…这太不现实了。

　　如此不科学的异能，在徐清他们那面的危险评级中都达不到“A”的等级，王德义有点好奇，能被徐清当作重中之重的小男孩的异能究竟有多危险。想到这里，他又觉得这很奇怪，麻烦的小孩既然如此重要，为什么没人和他联系，来人接应呢？

　　把人交给他，难不成就那么相信他能完成任务？

　　还是说…这个小孩，本没有那么重要？也不是什么教主的亲戚？

　　拿出火机为自己点上一根烟，杀手先生吐出了长长的一口烟气。“你父母呢？”

　　“干嘛。”吃饱饭的小男孩在用手指在地面上不知画着什么，没有抬起头。

　　“怎么没见他们和你在一起。”他留意小男孩的表情，发觉对方并没有什么情绪上的波动，似乎被人问起一件与他不相干的事情。“难道你的父母没有皈依我们真神教？”

　　“哦，我没有父母。”

　　世界上很难有的能做到罔顾亲情，可小男孩却能张口说出自己没有父母的这种话…一烟已尽，他又点起一根烟。“我儿子他，现在应该也像你这么大了。”

　　“为什么是应该？”

　　“因为他死了。被他同学活活打死的。”

　　“打死？那怎么可能？”也许是杀手先生惊人的话语所震撼，他抬起了头，从那个抽着烟的杀手身上看到的是难以言喻的感觉…书上管这叫沧桑。

　　陷入对往事的回忆中，王德义停顿了很久才缓缓说道:“怎么不可能，生命有时是很脆弱的东西，也许只要一个巧劲就能夺走一条生命。”

　　“他同学的父亲在当地很有权势，法律帮不了我，警察帮不了我，社会也帮不了我，我和一家报社联系让他们帮我把事情报道出去，刚刊登新闻的那一天下午，那家报社的主编辞职了，新闻也消失了。”

　　“那天之后，我家的邮箱里被人塞入了恐吓信，不知疲惫的恐吓电话接踵而来，妄图摧垮我们的意志…他们成功了，他的母亲终于郁郁而终。”

　　“因为我只是一家公司的员工，一没钱二没权，保护不了他，保护不了他的母亲，就连替他母子俩讨回一个公道都做不到…从那时起，我开始寻找走私枪械的渠道，甚至是制作简易炸弹，但是都失败了，所以我迫切渴望获得力量。”

　　杀手先生手里出现一把手枪，银白色的钢枪在捎进来的月光下闪烁着寒冷的光辉，他看着手中的凶器，面无表情。

　　“在拥有这份力量之后，我就把他们全杀了，没留一个活口。那个夜晚，火光是那么的绚烂，直到现在我的耳边还回荡着他们美妙的惨叫。”

　　“你呢？你的异能是不是也和你的父母有关？你想替你父母报仇？”话锋一转，他看向小男孩。

　　“我没父母。”

　　小男孩重复了一遍之前说过的话，还是那般没有情感，这回轮到王德义甚为惊讶。“没有？”

　　“我都说了没有父母！！你还想问什么！？”

　　歇斯底里的咆哮在空旷的施工楼里回荡着，不知是不是错觉，王德义听出了怨恨的意味。

　　他不知道小孩在怨恨什么，难道是童年被父母抛弃？还是父母对他漠不关心？也有可能是不满父母的严厉而离家出走…这些是他能想到的全部可能，也是会使孩子对自己父母产生怨恨的绝大部分因素。

　　这是一个契机，只要抓住这切入点，就能从小男孩的嘴里撬出很多有价值的东西…他是这样想，可是有的人，似乎就不这么想了。

　　“嘣～”

　　一声独特的爆炸响声从楼下传来，紧接着是一阵痛苦的惨叫…王德义一惊，他预先埋设的地雷竟然被触发了。那是一种很特殊的地雷，威力很小却可以炸断踩中者的脚，让这只可怜虫彻底失去行动能力。

　　触发的地雷意味着有一只可怜虫踩了上去，能在这个夜晚出现在这栋未完工的施工楼的人，会是谁呢？

　　那个就很抱歉…咱好像得了一种奇怪的病呢，比如一感冒就想鸽了什么的(¬_¬)



第八卷 : 第二百四十七章 杀手与他曾经的日常生活

　　不是一枚，而是好几枚，响亮而短促的爆炸声接连从楼下传来，凄厉的惨叫让漆黑而空洞的大楼弥漫起毛骨悚然的气氛。王德义能想象到发出如此惨叫的人正在遭受何等痛苦——抱着残破的腿在地上痛哭的哀嚎。

　　通过惨叫声，他可以确认来者的位置，那是在一条通向本层的楼梯口设下的陷阱。地雷被触发，意味着对方再过不到一分钟就会出现在他们所在的这一层。不论来者是什么人，能连续触发几枚地雷说明对方人数很多，假设不是来者勤勉的熬夜建筑工，那么…想必一定会是一群闻到血腥味的“恶狼”。

　　寄希望于使用地雷将敌人尽数消灭是不可能的，王德义没有计划与敌人上演一场轰轰烈烈的较量，他心里盘算着对方的位置，呼出最后一口烟气，在小男孩惊住的眼中无奈的摇了摇头，然后抛掉了手里掐断的烟。

　　“我就知道，这不会是一个好差事。”

　　“呵，不就是一群条子吗，你要是怕了就像个胆小鬼一样藏起来就好，我自己就能搞定他们，用不到你。”

　　“你这孩子，好的不学，也不知道谁教你的‘条子’。我知道你的异能很厉害，但他们手里有枪，你有信心用你的异能战胜他们的枪吗？”

　　同样的说辞在不同的地点重新出自同一人的口，小男孩看着神色泰然的杀手先生却不知该说什么，他没有信心。因为喜欢玩枪，所以他知道如果用他的身体与子 弹硬碰硬，会躺在地上喊疼的一定不会是那颗子 弹。

　　“跟好我，千万别露头。”

　　枪法与身手对于杀手来说固然是最重要的本领，但只有熟记周围的地形才能让一名杀手活的更久。之前王德义利用埋设地雷的时间摸清了大楼的构造，哪里能下楼、上楼他一清二楚。这为他的行动带来莫大的便利，入侵者还在为阴险的地雷蹑手蹑脚时，他带着小男孩转移到距爆炸声最远的一处楼梯口，打算从这里撤离。

　　黑暗中的声响不只有远处的惨叫，站在楼梯口，王德义又听到几道微弱的脚步声，他将小男孩拽到一根承重柱后面。果然，下一刻，两个人影从楼下顺着楼梯走了上来，躲在掩体后的杀手与小男孩擦肩而过。

　　透过夜色稀疏的月光，杀手能分辨出两个人影是两名持枪的警员…那么他们的目的不言而喻。

　　两个警员的脚步声逐渐与他们拉远距离，确认没有其它的脚步声向他们走来，他向背后的小男孩打了个手势，压低身体蹲行至楼梯口前，没有任何一个警员注意到行迹隐蔽的他们。

　　能不惹麻烦尽量不惹麻烦，王德义是这样的想的，但往往人越不想遇到麻烦，麻烦越是在等待着他。刚从楼梯转下，又有两名警员出现在他眼前…仅在几步之外，两名警员一左一右背对着他们把守在楼梯的出口，没有发现正欲下楼的他们，却让他们寸步难行。

　　shit！

　　杀手先生在心里暗骂一句，两个人轻轻的踱着步子向后退去，成功退回到之前的楼层。如此近的距离竟然没有被直接发现，宛若一个奇迹。

　　奇迹没有带给两人喘息的余地，重新躲到一处隐蔽的角落里，王德义发现楼层里出现了些许的警员打着手电到处“游荡”，笔直的灯光在漆黑的楼层里摆动，没有放过每一个容易被人忽视的角落。

　　离开大楼的道路被把守在楼梯口的守卫堵死已经很棘手了，更为棘手的是，一道光束从远处射来，厚实的钢筋混凝土墙壁将远处的光芒分割成一明一暗的两个世界，王德义与小男孩躲在暗处，他们的一步之外，便是那道驱散黑暗的光明。

　　shit！

　　随着脚边的光芒愈发明亮，安全撤离已经成了奢望，余下所能用来解决问题的办法，便只有杀手的方式。王德义不想这么做，但随着一道手电筒的光线由远及近，他别无选择。

　　用手势招呼身后的小男孩半蹲下来，他躲在掩体后为自己的手枪拧上消音器，这时两名警察经过他们的身边，王德义果断站起身瞄准远一点的警员的后脑勺扣动扳机，趁另一名警察没有回过神，拔出匕首一个箭步冲了过去，左手从背后死死按住他的嘴，右手的匕首毫无阻碍的刺入了他的身躯。

　　吱吱呜呜的悲鸣只持续几秒，无情的杀手将失去生机的警员抛在地上，自己又回到掩体里，开始计划下一次的袭击。

　　“有枪声！”

　　即使是装了消音器，特殊的声响在寂静的楼内依然如同雷鸣。枪声惊动了之前守在楼下的两名警员，马不停蹄的赶了上来。倒在血泊中的两名殉职者让寻觅枪声而来的警员错愕惊惶，他们还没做出警戒，从掩体后探出的枪管喷出一条致命的火蛇，两名警员当场毙命。

　　更多的警员被枪声吸引，刚刚从枪口喷吐出的火焰暴露了王德义的位置，为警员们点亮他们的位置，枪战一触即发。人数众多的警员凭借数量优势向他持续射击，“噼啪噼啪”的枪声不绝于耳。他不甘示弱，利用冲锋枪的强大火力与数倍于他的敌人打的你来我往。

　　几轮枪战过去，枪声愈发稀疏，一枚子 弹擦破了王德义的大腿，没有造成实质性的伤害。而他的敌人，要么躲在掩体里不敢妄动，要么已经倒在杀手那无情的枪口下…近距离作战中火力凶猛的冲锋枪对于手枪的优势是压倒性的，何况杀手先生的枪法十分了得，毕竟这才是他的安身立命之本。

　　枪声彻底平息，王德义手中的枪械变成了一枚烟雾弹，他准备利用烟雾弹掩护自己与小男孩的撤离。

　　“放下武器！双手举过头顶！转过身来！”

　　带着一点颤抖与一点兴奋从背后传来，传入正准备拉开烟雾弹的拉环的王德义的耳朵，无奈的杀手停滞了手上的动作。

　　腹背受敌乃是兵家大忌，奈何他只有一人在战斗。说到底他只是个杀手，孤身一人的他始终无法超越那个极限——他没有办法应对背后的敌人。

　　那名机敏的警员发现火力强大的王德义只有一人的这个漏洞后便采取迂回的战术，轻微的脚步声被刚才的枪声掩盖，饶是身经百战的杀手也没能注意到他的出现…现在偷袭得手的警员拿着枪指着杀手的脑袋，发现他身边的小孩没有服从他们的命令。

　　“那个小孩你听到没有！举起双手！否则我就开枪了！”

　　小孩为什么不举手投降呢？警员认为那或许是因为对方的年纪太小，没有接受相关的教育也说不定？也许他应该用手枪吓吓不知天高地厚的小孩才对，但眼下他需要用枪威慑更可怕的大人。

　　“嘁…虽然不知道你在聒噪个什么，但是…”小男孩面对着他们，扫过他们面孔的眼睛露出了凶光。“现在可是晚上啊！”

　　随后…

　　“啊啊啊啊！”

　　这惨叫声比之前炸断腿的可怜虫还要惨厉，连杀人如麻的杀手先生都感到心悸，小男孩却是冷笑一声：“废物。”

　　“我现在明白你为什么那么自信了，你这异能，的确很可怕。”这一次杀手先生是真的想不到地上惨叫的警员究竟在饱受何种的折磨，只愿他的战友能理解他所经历的，尽早将他从痛苦中解脱出来吧…

　　“所以你知道我有多厉害了吧？有没有很害怕？”

　　“那些事情之后再说，我们得先从这里离开。”

　　掩体里的王德义先是探出头巡视一圈附近的情况，他可不想在离开掩体的一瞬间被人打了黑枪。耳边的惨叫渐渐式微，又出现一道嘈杂的轰鸣声连绵不绝的灌入他的耳朵。

　　“那是什么声音？”小男孩问。

　　“……直升机？”冷静的杀手向轰鸣声望去，一架直升机悬停在稍高一点的位置，数名全副武装的特种战士通过绳索下降到他们所在的楼层，刚一落地就占据各处适合射击的掩体准备进行火力掩护，另一部分人则是逐步推进，压缩与王德义他们之间的距离。

　　矫健的身手体现出与警员完全不同的作战素质，看清楚这些人的装备，王德义终于无法保持自己一贯的冷静：“shit！！！居然是这帮鸟人，跑！”

　　当看见代号为ATR的作战部队，他就知道要有麻烦了，而且是天大的麻烦。那帮人的装备好的不像话，使用起来也没有顾忌…还是有一定顾忌的，至少他们没有使用炸弹直接炸毁这栋楼。

　　不管怎样，与他们正面交锋是不明智的，跑，是一定要跑的。往哪里跑是一个问题，往楼下跑肯定是死路一条，他相信除了空降部队，地面上早就有人等候多时了，他们已经变成了瓮中之鳖，除非会飞，不然绝无生路。

　　除非…会飞。

　　未完工的大楼足够二十层高，急匆匆的爬到楼顶，气喘吁吁的小男孩实在不明白杀手先生的做法，虽然他一路主张要从楼梯下去离开大楼，但待他发现那些增援的士兵都戴着头盔，让他无法看到他们的脸，特立独行的打算也就只好放弃。

　　那架直升机在完成运输任务之后就留在空中待命，地下的士兵在无线电里发出了目标正在上楼的消息，直升机便升高高度保持对他们的锁定。而此时直升机横在空中，一名士兵操作搭载在飞机上的重机枪对准楼层里的王德义二人。

　　王德义一个飞扑将小男孩扑倒在地，抱着小男孩滚进临近的钢筋混凝土墙后，随之呼啸而来的子 弹在他们身后的地面上犁了一遍。老练的身手与反应力救了他与小男孩的性命，否则刚才的金属风暴将会把他们撕成碎片。

　　他们躲在掩体里不出来，直升机没有继续开枪…刚才的射击机枪手故意偏了几个角度，为的是尽可能活捉他们两人…地面部队只需一分钟就能跟上来，直升机的任务是监视目标，从效果上看刚才的恐吓射击非常成功，躲在掩体里的目标彻底被吓住了。

　　武装直升机，从被发明出的那一刻，赋予它的使命就只有屠戮，因为它的火力更凶猛，它的速度更快，它…会飞，所以它是所有地面部队的天敌。

　　墙壁后，握着枪的王德义手心渗出了汗水，即是因为刚才惊险的扫射，也是因为留给他对付直升机的时间不多了。

　　小男孩万念俱灰，因为能使人做噩梦的异能对人类的钢铁造物完全没有效果…“都怪你啊！如果不是你偏要往上跑，也许我们就跑掉了！“

　　怒吼的小男孩将自己绝望迁怒到杀手先生的身上，王德义没有理他，而是背对着他，肩上扛着一根粗长的管子。

　　只有一次机会，如果打偏了，就完蛋了吧？杀手心里想着，然后翻滚离开掩体，半蹲在地，扛起肩上的火箭筒，瞄准悬停在半空中的直升机。

　　“YES！R！P！G！”

　　强有力的后坐力带来的是无法稳住的身体，王德义却觉得自己突然变得很轻松…如果打中了，他们就能逃掉，倘若失败了…报复的还击会把他打成马蜂窝，但…就这样死掉不是也很好吗？

　　飞行的火箭弹犹如黑夜中划过的流星，然而目睹这流星的机枪手却没有机会评价其是否赏心悦目…随着震耳欲聋的爆炸声在耳边响起，杀手先生安心了，并且他的履历上又添上了三条新的记录：

　　击毁空中载具一架。

　　击杀驾驶员一名。

　　击杀机枪手一名。

　　直升机化作的火球照亮黑夜如同白昼，未完成的大楼还没有砌上围墙，杀手先生与小男孩站在边沿上，仅要再向前迈出一脚就会掉下去。

　　到达这里，撤离计划便可以实施了，但在实施这项计划之前，有些事情王德义需要先向小男孩确认：“你是男子汉不？”

　　“你想说什么？”被击坠的直升机带给小男孩不少的鼓舞，他撇过脸，发现杀手先生的双手握着一根钢梁摆在身前，钢梁是三角状的，三角形钢制框架的顶点连接着滑翔翼那宽大的翼体。

　　王德义同样看着小男孩，那就是一张初中生的脸…这样小的年纪却拥有那么可怕的能力，这是好事？还是坏呢？“是男子汉的话，就抱住我，不要松手。”

　　“你要…干什么？”

　　“从这里跳下去。”

　　“……”

　　“只要你抓好我，别松手，就不会有事…放心，这很安全，我试过很多次了。”

　　小男孩多么希望这是一个玩笑…一个人站在他的面前，对他说，要带着他一起跳楼——还能有比这更搞笑的玩笑吗？但王德义没有在开玩笑，这就是他的计划，就是这个很可笑的计划，让他多次死里逃生。

　　“如果你害怕的话…”说出这话的同时，他已经做好将小男孩打晕的准备…再犹豫一会儿，追兵可就要到了，到了那时，想再多的办法也是无济于事。

　　“我…”

　　怕？肯定怕，小男孩又没用过滑翔翼，突然有人要拉着他从二十层的高楼跳下去，不怕是不可能的。

　　可是怕又能怎样呢？他还有别的选择吗？

　　从做出那个决定开始，他就别无选择了…

　　后悔？如果现在他承认错误，会有人原谅他吗？

　　也许会有，那些人总对他说，知错能改就是好孩子。但能够原谅他的人，肯定不会是逐渐登上这一层的特战队员们…

　　代号ATR的精锐战士在楼层里开始寻找他们，小男孩毅然决然的抱住杀手先生的腰，死死不松手。

　　士兵们发现角落里的目标身上竟然背着不知从哪里弄出来的滑翔翼，纷纷抬起枪口。

　　枪响了，目标却没了，士兵们急忙跑到大楼的边缘寻找目标的下落，他们的努力注定是徒劳的，因为杀手先生早已带着小男孩一起，与寂静的夜空融为一体…

　　这几天发生了什么呢？

　　大概……就是连续加班了一个星期吧orz



第八卷 : 第二百四十八章 若离（上）

　　“啊啾～”

　　幽静的小公园里充满了清晨的凉意，从公园的深处传出一声可爱的喷嚏声。沿着声音的方向走进公园深处，可以看到侧躺在公园角落里的长椅上的一名少女，以及那娇小的背影。

　　少女留着一头漂亮的亮白色长发，身上盖着一件褐色的夹克，双手抱着肩膀，好像在发抖。冰凉的空气钻进少她的小鼻子，化为一股冲动涌上大脑，她用别样的方式向新一天的太阳道起早安。

　　“啊啾～”

　　盖在身上的夹克没能阻止凉意在少女身上流窜，下意识驱动魔力为自己取暖，而这样动用精神力的举动，让本来睡的就不怎么踏实的她，在不舒适的睡眠环境下终于没了最后一丝睡意。

　　一只手揉着耸拉着的眼皮，另一只手按住坚硬的塑胶木条，刘梦谣将自己酸痛的身子艰难的撑了起来…现在的场合，躺着是一种折磨，可怕的睡眠环境杜绝了她赖“床”的任何可能。

　　不暖和只是她睡不好的原因之一，原因之二是身下这张又咯又硬的长椅。一个晚上的时间让她感觉自己的骨头都要散架了，假设现在给她机会穿越时空回到过去，她真想问问六个小时前的自己是怎么在这种地方睡着的。

　　前因，是她与勇者证实了自己两个人在这座城市里的“知名度”，恐怕已经超过了那些知名艺人。而后果，为了避免节外生枝，宾馆什么的是去不了了，碰巧附近有一处小公园，深更半夜的公园里怎么都不会有游客的出现，所以这里就成为过夜的好地方。

　　在她坐起来之后，身后传来少年的问候：

　　“早安。”

　　她扭过身，抬起头，回应树上的勇者：

　　“早哦…”

　　旅行在异国他乡和平凡的日常生活属于八竿子打不着的关系，但只要两个人在一起，那么早起的相互问候就像每天都会起床的太阳，属于生活中不可缺少的一环…一成不变的问候却有了一点谁都没有注意到的微小变化：以前少女是发起者，现在她更多扮演的是回应者。

　　席德从树上跳下来，走到她的身边，她向一旁挪了挪身体以腾出一个宽敞的空间，用无声的动作向勇者发出“你可以坐在这里”的邀请。

　　“你起得好早啊，我说，你真的睡了嘛…？”刘梦谣问着席德，仔细一听能听出些许责怪的意思在里头。

　　“没，我也是刚醒。”

　　“哦…喏，衣服还给你。”

　　夹克衫还给席德后，刘梦谣便不再说话，而是开始巡视起公园里的景色。淡紫色的眸子里倒映着翠绿的景色…那是公园里生机盎然的灌木与树林。

　　说这里是过夜的好地方，是指公园里的长椅可以起到床的作用，不至于让人打地铺，再用几层衣服将猫脸小包裹起来，“床”和“枕头”就都齐了。

　　两位男士即便再怎么狠心与残忍，也不会让一个虽然“异能”不是很弱，但是就外表上而言，又娇又柔的女孩子睡在地上…这既不绅士也不男人。

　　诚然，当前的处境下想找一个适合住宿的地方是个较为困扰的难题，然而让女孩子睡在露天的场合，两位男士做不出这种会被人鄙视的事情…刘梦谣当然是义正严辞的拒绝了他们想要为自己寻找住处的想法，孰轻孰重她是清楚的，无非就是在街头上露宿一晚嘛…好像也没什么问题？

　　到了需要在特殊的“床”上过夜的时候，刘梦谣忽然发现长得“小只”也有小的好，双人的长椅不是很长，而她蜷一下就能很合适的被塞在椅子上，甚至还能有点盈余空间…要是以前，怕是腿都要垂在地上。

　　‘但是我还是想长得高一点啊魂淡…’对自己身高无力吐槽的少女看着比自己高出一头的勇者，她的心在痛。

　　用塑胶木条搭建的带有缝隙的长椅在公园里随处可见，席德却仍然选择在树上休息，原因他没有说，刘梦谣也没问…勇者大人嘛，太正常了。

　　少女的心里是在吐槽席德那猴子般的举动，然而睡在这种人生地不熟，又是无遮无拦的鬼地方，刚一睁眼就能发现一直以来都很可靠的勇者，就在距离自己不超过几步的地方…真的很让人安心呐？

　　回想那种感觉，心里似乎流淌着某种微妙的悸动，让她想起昨天晚上临近入睡前，与勇者之间的对话：

　　「还没睡？」

　　树上的勇者这样问到躺在椅子上的她，声音很轻，在安静的夜里却格外清晰。

　　「……嗯。」

　　「不习惯吗？」

　　「…嗯。」

　　开玩笑，怎么可能习惯？在看不见的黑暗中有无数的幽鬼徘徊，一双双空洞无神的白色眼眶下面是诡异惊悚的可怖笑容…她不敢回头，生怕万一真的看见鬼了呢？也不敢闭眼，因为一旦闭上眼睛，鬼就会出现在她面前。

　　夜色的公园里不是封闭的卧室，没有墙壁与天花板为她挡住那些看不见的鬼，也没有可以随时打开的、鬼所惧怕的灯光…空旷的夜下是鬼游弋的舞台，在这里，它们没有拘束。

　　鬼是狡猾的，它们会在人最意想不到的时候出现，然后吓人一跳！所以对付鬼，最好的办法是等它们主动出来…等了许久，鬼还是没有出现，少女想对自己使用催眠魔法，这时勇者却离开他喜爱的那颗树，来到她面前，盘腿坐在地上，平静的对她说：

　　「安心睡吧，有我在呢。」

　　她迟疑了片刻，随后露出不满的表情。

　　「…切，你这么说搞得别人跟个小孩子似的，很让人不爽的好嘛……」

　　「呃…可我看你已经很困了，再不休息会伤害你的身体。而且法师的精神力只有在睡觉的时候恢复的才快，所以…」

　　「就知道说我，你还不也是几天没睡，真是的，几天不睡你就等着猝死吧…」

　　「这种程度应该不会猝死吧…？呃…要不…这样吧，你别担心了，等你睡着了我就会去睡的。」

　　「……」

　　「……」

　　「谁…谁担心你，我…才没…嗯。」头半句话，刘梦谣还能很果断的喊出来，可后半句又像被扎破的气球，瞬间漏了气…没了声音。勇者的目光就像那根戳破气球的针，让她丢失了某种勇气…挡在胸前的双手攥着夹克衫的衣领，她背过身去，开始用后脑勺对勇者说话。

　　「总之……我要先睡了，过会儿记得你也要休息造么，我可不想过几天在新闻上看见你，哼…」

　　「知道了，但在那之前，我会等你先睡着的。」

　　「嗯…那就…晚安咯……」

　　「嗯，晚安。」

　　「晚安…」

　　鬼呢，害怕太阳，害怕光明。当勇者坐在那里时，那宛如阳光般灿烂的金发就把鬼都吓跑了…昨天的晚上，她在长椅上蜷起身子闭着眼睛，直到困倦的意识逐渐模糊前，脑子里的想法都是这样的。

　　“在想什么呢？”席德发现自己又在久久注视着那张精致的小脸，有点惆怅。

　　“什么都没想…阿嚏！”

　　打着喷嚏的少女绝对没有骗人，的确什么都有没想，千真万确。

　　“那我们走吧，去徐清那里。”

　　“嗯呢…”

　　清晨的公园格外宁静，祥和的氛围仿佛能让人的心神得到安宁…如果可以的话，刘梦谣想让席德陪她在这里坐上一段时间，但考虑到再过几十分钟，这个公园就会充满前来晨练的人，她不得不离开。



第八卷 : 第二百四十九章 若离（中）

　　乍眼一看，坐落在街角的建筑物没什么特别，方方正正的模样仅比周围的建筑大上那么一圈。这样的建筑在大街上随处可见，路过的行人兴许都不会对它多看一眼。

　　假设随意抓来一个行人对他说，这里其实是外星人入侵地球的根据地，他很可能会回敬一个鄙视的眼神并且在心里默念：这人一定有毛病。

　　据悉，这家公司开办的是外贸业务，规模虽然不大，倒也有近百号人。大楼的正门时常有人进进出出，有的西装革履，有的则是破衣烂衫…并没有多少路人会注意这里的异状，即使是注意到了，也只当作匆忙路过时的一眼，不会留有什么印象。

　　正值中午，昨天的暴雨洗净了天空中的灰尘，火红的太阳将自己的光辉不遗余力的洒向大地。地上的两个小人，刘梦谣和席德躲在巷子口的墙角下乘凉，顺带着替代徐清监视街道对面的某某株式会社的办公大楼。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，为了解决今天的午餐问题，徐清要去附近的便利店里“借”点吃的东西。

　　这份购置物资补给的工作，除了他，换做是少年或少女来做都不合适。那耀眼的金发与夺目的白发会让两人成为绝对的万众焦点，他就不需要纠结那么多了，但他担心的是，万一因为自己离开了几分钟，正好与目标人物失之交臂…这种事情会不会发生，谁也说不准。

　　所以为保证万无一失，他找来二人接替他的岗位，监视大楼附近路人的动向。

　　几分钟后，徐清两手提着塑料袋回来了。

　　巧合的事情没有发生，在这几分钟，席德没有发现任何疑似目标的人物，刘梦谣对他们要找的人一无所知，就算想帮忙也帮不上，只好在一旁“打酱油”。

　　从袋子里掏出两个塑料制饭盒分别交到席德和刘梦谣手里，徐清颇为自豪的笑道：“看看我搞到什么好吃的了，今天我们好好的改善改善伙食。”

　　少女惊讶的捧着便当，差点流下了口水…盒子里的菜码相当丰富，可以看出刺客先生在挑选时没有吝啬自己的腰包，尽可能的选择的都是最贵的那一种。

　　那么问题来了，既然便利店里能买到便当，那为什么之前的几天要吃饭团呢？

　　“总不能让我提着两袋子盒饭与你们去打生打死吧？”徐清是这么解释的。

　　这一顿有滋有味的午饭可以用风卷残云来形容，除了白白的米饭，便当盒子里没剩下一点多余的颜色。不吃干净米饭是因为她已经吃饱了，娇气的饭量让她选择先把肉和菜消灭掉，最后再吃主食，也就是导致米饭剩下的结果。

　　人的肚皮是有极限的，在有限的空间里塞入最有价值的食物，这，就是吃饭的智慧。

　　与丰盛的便当成鲜明对比的是简陋的用餐环境，光秃秃的小巷里别说椅子，连块可以坐的石头都找不到。考虑到不能让队伍里的女孩子太受委屈，老好人的刺客先生建议席德陪她一起，找一处可以坐下来的地方安安稳稳的吃饭。

　　刘梦谣则认为根本不需要那么麻烦，她的做法是直接蹲到地上，揭开便当的塑料盖子，掰开筷子，插起一根烤的香脆的烤肠，准备开动了。

　　以前她在街头买路摊上的食物时就是这么吃的，既不优雅也不淑女，但她本来就不是淑女，也不需要什么优雅…同样的姿势却引出了意料之外的麻烦：比以前长了无数倍的长发完全洒落到了地上，这样会不会使头发被弄脏呢？

　　就算会也无所谓了，因为奇怪的作息时间，她有一段时间没有给自己好好的收拾收拾了。

　　午饭后，刘梦谣还是在巷子深处找到一处勉强可以坐的地方，拿出包包里的手机，按下手机的启动键。屏幕的亮起没有悬念，只是看着右上方那个红色的电源标志，她叹了口气。

　　手机的电量开始告警，她需要一个充电宝为手机恢复精神…那么，神奇的充电宝在哪里呢？没记错的话，应该在她出门时携带的旅行箱里。旅行箱又在哪里呢？好像是在在勇者的空间戒指里…而勇者呢？

　　离开墙边的阴凉，用手遮住刺眼的阳光，刘梦谣向巷子口走去。

　　走到巷子口，果然可以看到两个男人的背影，好像是在互相交谈什么。

　　贸然打扰别人的对话是不礼貌的行为，刘梦谣准备等他们谈完，再向勇者寻求自己的充电宝。

　　“小席同志，你知道吗？看着这栋楼，我有点感慨啊。”黑发的男人双手环抱，注视着远方的建筑物。

　　“怎么？”金发的少年回应着他的问题。

　　“公寓、酒吧、工厂，还是这里的这家公司也罢，魔族在自己的据点选址上尽可能选择了人员出入频发且较为固定的场所…若想将自己的窝点安置在这些的场所里，不想让见不得人的勾当败露，前提条件是他们是这些场所的所有者，并且酒吧里的工作人员，工厂里的工人，公寓里的房客，以及这家企业的员工，都已经成为了他们的爪牙。”徐清停顿了几秒，缓慢的语速多了几分沉重。“他们…是如何掌控这些资产的？还有这些人的？”

　　“难道，魔族会开酒吧？会开工厂？他们凭借自己的异能，在十几年的时间里通过坑蒙拐骗偷加上威逼利诱等方式获取到了大量资源，以此为基础构建自己在人类社会中的产业帝国？”他接着说。“还是说，魔族和某些有权有势的人勾结在了一起，利用他们的金钱与势力为自己见不得人的勾当打掩护？”

　　“如果是前者，不正常的资金转移很容易被追寻出蛛丝马迹，恐怕有心人早就追查出他们的马脚了，况且我也不觉得异星球上的文明有精力、有能力，去搞什么‘实业兴邦’。”

　　听刺客先生一口气说完自己的猜测，勇者有点云里雾里，但能听出他想要表达的意思。“你是想说…后者？”

　　徐清点头，又摇着头感叹道：“成群结队的害虫看似可怕，却会因为过分的招摇而引来灭绝自身的天敌。真正的危险，永远不会是将自己摆在明处的傻子，而是那些依附在人体内，以人的骨血为养分的寄生虫……席德，你是最了解他们的人，以你所见，魔族是鲁莽的害虫还是狡诈的寄生虫？”

　　阳光之下，金发的少年没有回答，不是他不想说，而是不会说。魔王可以使出种种花招，制造重重障碍，但哪怕有任何一个勇者会去思考魔王这么做的目的吗？很明显，没有。

　　勇者是人类对抗魔王的兵器，从勇者诞生之初，他们所做的都是同一件事：解决眼前的困难，然后冲进魔王的宫殿，与勇者之剑一起和魔王进行一场你死我亡的较量，直到任何一方力竭而亡…以前的勇者都是这样的，作为现任勇者，席德认为自己也会做出和前人同样的选择。

　　“哎，行吧，这个谜题迟早会揭露，而我们要做的，就是把我们眼下的任务搞定。”发觉少年陷入沉思，徐清果断结束当前的对话。

　　有很多事情值得他们思考，也需要他们花时间去思考，不过，在思考那些事情之前，他们有更重要的事情…远处的街道上，两个人渐渐步入徐清的视野。高个子的成年人一瘸一拐，腿部似乎受了伤，矮个子的小男孩搀扶着他，两人正向他们所监视的那栋建筑走去。

　　成年男人，徐清认得，那是为他们提供情报的杀手。

　　而小孩…

　　仔细辨认那张稚嫩的脸，刺客先生瞪大了眼睛。

　　那个小男孩，就是墨干！就是他们要找的人！

　　终于啊！

　　几日的努力没有白费，这个危险的小男孩终于还是让他们给找到了！



第八卷 : 第二百五十章 若离（下）

　　“正好刘小姐也来了，我简短地说一下，目标人物已经出现，关于任务之前已经说过很多次了，我们的目标是要将他带走。”

　　徐清的语速很快，毕竟已经箭在弦上。但他还是要对席德，以及距他们不远的刘梦谣重申一遍本次行动的要点:“我之前说过，小男孩的异能极其危险，一旦被他看到你们的长相，后果将不堪设想。伪装面具是克制他异能的唯一方法，所以务必将为你们准备的伪装面具戴好，都明白吗？”

　　“……”眨着眼的少女显得有些迟钝，等到金发少年将面具戴好了，她才开始手上的动作。“哦。”

　　徐清的伪装面具和他的所有携带物都遗失了，没有面具的他撕下自己的衣袖缠在脸上，勉强可以起到一定遮挡的作用。

　　三人都做好防护措施，徐清点名与之前相比，几乎认不出来的白发少女：“还有一件事需要你注意一下，你的异能很容易招惹到别人的注意，而本次行动我们需要将影响造成的压到最小，因此由我和席德先上，如果出现什么意外，你一定记得要支援我们，OK？”

　　“知道啦知道啦。”不就是嫌弃自己的魔法太酷炫了嘛…？刘梦谣没有反对让自己在一旁围观的指令，因为嘛…

　　划水什么的，最有爱了～

　　该说的都说完了，下一步要做的就是行动起来。有几点是徐清很在意的，比如目标人物身边的那个“先觉者”，为什么会是他们的卧底，以及，为什么王德义没有通知自己，他已经与小男孩接触了。

　　短短的几秒没有让徐清意识到问题的关键出自于他丢失的那部手机，然而即使现在他能够与王德义取得联系也已经来不及了。

　　趁他们进行战前准备的这段时间，远处的大楼里出来了两个人，他们笔直向杀手先生与小男孩的方向走去身边，那样子看上去是来接应他们的。

　　若是等小男孩走进那栋大楼，他们要么选择花费更多的时间在外面监视，等到小男孩下次从大楼里出来再动手。要么对魔族的根据地发动强攻，在放倒无穷无尽的敌人后从大楼的深处把小男孩揪出来。这两者都意味着更大的风险，也不是他想见到的，因此…

　　机不可失，时不再来，现在就是下手的绝佳时机！

　　运一口气，他对容貌上发生翻天覆地变化的少年下令道：“那我们上吧！”

　　“好。”

　　“等等！”临近行动之际，徐清又将蓄势待发的少年叫住，不是他婆婆妈妈说个不停，而是他又想到了更关键的问题：

　　他们要在别人的家门前把人劫走，这没有任何问题，只要办事效率一点就不会引起太多注意，招惹太多麻烦。问题的关键在于保护目标人物的保镖，是打进邪教内部的钉子。

　　他需要把墨干带走，又不想让这枚钉子暴露…看起来不动一点脑筋是不行的了。“你把那两个接应他们的人干掉，剩下的由我来解决。”

　　“…好。”

　　说罢，雷厉风行的勇者化作一道绿芒冲向街道的对面，刺客先生也没落后太多，发动异能潜入到‘隐匿’的世界里。两人离去，少女才想起来自己走来一趟是要干嘛的……

　　‘秋豆麻袋，咱的充电宝呢！’

　　—————

　　眼前的建筑和路边上其他的建筑一比，没有什么特殊的区别，但是将大楼名牌上的日文默念几遍，王德义确认他没有走错地方。

　　一晚上的努力没有白费，终于在这个正午，他拖着一条几乎残废的瘸腿，带着麻烦的小孩抵达了这里。

　　他的腿受伤了，却不是枪伤。当时他只是被弹头擦破了点皮，真正让他半残的原因——摔得。

　　说到底不是什么专业的滑翔翼运动员，操纵滑翔翼的水准也就处于会用的程度。曾经几次操纵滑翔翼死里逃生的经历确实为他提供了不少经验，然而以他半吊子的水平，额外再在身上挂着一个将近一百斤的拖油瓶，并且这个拖油瓶，会动、会叫、会到处乱抓？

　　不用想，这次的滑翔翼之旅注定会变得惊险又刺激。

　　最刺激的环节来自于降落，降落在夜间的城市里本身就很危险，身上的“配重挂件”又在无时无刻的摇晃着，让飞行姿态变得极为不稳。单单控制滑翔翼没有发生坠毁就实属不易了，而当双腿接触地面时…他把腿摔断了。

　　一条断腿，换来的是彻底将追兵甩开，而且简短的飞行成功跨越了大半个城市，使得剩下的路程缩短到一个可以接受的程度…另一个方面，看上去不好与之相处的小男孩突然不知道哪根筋出了问题，主动承担起“拐棍”的工作，让王德义感到这个小男孩或许也不是那么的无药可救。

　　两名西装革履的大汉出现在面前，看上去像是衣装体面的上班族，但，正常的职员肯定不会弄一头奇怪的紫色短发。王德义扶着瘸腿，看着那个染了一头紫毛的大汉不知该说什么…五关也过了是六将也斩了，眼瞅着就要到站了，这个时候来接应他们，真的是不知要怎么评价。

　　不管过程是怎样的曲折，前途是总归是光明的，现在，那个意味着可以“暂且告一段落”的曙光就在前方…王德义忽然感到身边刮起一阵狂风，一道青绿色的光芒撞上紫发西装男的胸口。

　　极快的速度赋予这朴素的一击以恐怖的冲击力，就像是被拆迁吊车甩起来的铁球砸中，那人都没来得及发出一声惨叫，就这样从王德义、小男孩，以及他身边的同伴眼里消失了。

　　时间仿佛在那一刻定格，那道青绿色的光芒凝聚成一个人影，在半空中做出一个飞踹的动作…真是眼熟的飞踹呢？王德义记得自己也曾遭过这样一脚重击，也不过就是肋骨断了几根。

　　时间开始向下一帧迈进，青绿色的身影借助踹飞之人的反作用力，以对方的身体为踏板完成在半空中的转身，运用风之力踢向另外一个人。

　　那人虽然意识到了有敌袭，但防备的速度完全跟不上对方的动作，只能眼睁睁的看着一团黑影向他的面部扑来，强有力的一脚踢在他的脸上，整个人螺旋式的向后飞了出去。

　　直到两个前来接应的西装大汉一齐被 干掉，王德义才眨动眼皮。

　　这一切发生的太快，太突然了，常人可能都无法反应过来。战斗的本能驱使王德义唤出手枪朝那道青绿色的人影射击，如此近的距离根本不需要瞄准，对方却早已从枪口前闪开，让本应闭着眼技能都能打中的子 弹落了个空。

　　shit！

　　能躲开子 弹？这难道是超人吗？

　　被惊呆的杀手先生肯定不清楚，最强的勇者不是超人，但也不是他一个“普通人”能轻易解决的……

　　突兀的枪声如夜晚的惊雷，又像倒进滚烫油锅的凉水，安静的街道瞬间沸腾起来，到处是乱跑的行人与他们的尖叫。青绿色的人影在躲开子 弹后就没有进一步的动作，而是站在王德义面前，让他看清那道人影原来是一位金发的男性。

　　连思考都是多余的，王德义非常确定突然窜出来的袭击者绝对和男孩有关，而且自己很可能不是对方的对手。“我来牵制他！你快跑！朝大楼跑！”

　　他对身边的小男孩大声喊着，希望能让小男孩先离开这里，这是他目前唯一能做的事情。然而小男孩没有听从他的指示拔腿就跑，反而没了动静。

　　发生什么了？

　　为什么不跑？难道麻烦的小孩傻了？

　　王德义谨慎的用余光寻找小男孩的动向，这时却从背后听到了熟悉的声音：“虽然我们素未蒙面，但请允许我对你表达由衷的感谢，你的快递，我们就收下了。”

　　他回过身，小男孩的脖子被一个蒙着脸的黑发男人从背后用水果刀抵住，小男孩的嘴则是被黑发男人用一团布塞住。

　　“我知道你有枪，但是，你不想见到他受伤吧？”

　　黑发的男人用低沉的语气说着残忍的话，蒙在脸上的布片让人很难分清他的表情是否同样残忍。不过这熟悉的声音以及眉宇之间的样貌，还有那神出鬼没的能力，让王德义联想到了什么…看着小男孩挣扎的表情，他的瞳孔轻微的收缩了一下，随后举起手枪对准黑发男人的额头。

　　“莫非你认为，我会让你把他带走？”他端着手枪的姿势极为标准，让人很难揣测他是否下一秒就会开枪。

　　“所以你想试试，是你的枪快，还是我的刀快？”黑发的男人将手中的水果刀向上扬了几分，使其完全触碰到小男孩那未长喉结的脖颈…正在尝试挣扎，用肘部击打黑发男人胸口的小男孩哪受得起这样的恐吓，当即老实下来。

　　一者持枪，一者持刀，两者相视，沉默无言。

　　持刀者，将自己的生死置之度外，以他人的生死为自己的筹码。

　　持枪者，迟迟不敢扣动手中的扳机，这时持枪者才想起，自己的背后还有一名虎视眈眈的金发男性。“但是你绝对无法从这里跑掉。”

　　“不试试怎么知道呢？”

　　言语上的威胁对持刀者毫无作用，他用水果刀逼迫小男孩与他一起缓缓向后退去。

　　一步，两步，黑洞洞的枪口在视界中逐渐缩小，他缓缓吐了口气。

　　席德那面一直盯着王德义的举动，待到王德义放下手枪，席德才赶到徐清身边。

　　时隔几个月，再次看到貌不惊人的小男孩以及那双带着愤恨的眼睛，勇者看了一眼便不再关注这名与他无关的小孩。

　　旁边的街道上正好驶过来一辆轿车，徐清让席德将那辆车劫住，随后用他手中的水果刀吓跑了车主。这会对那名车主造成不小的财产损失，但比起倒霉的车主，他更需要车辆从这里撤离。

　　等到安全之后把他会车辆扔到有监控的路边上，想必车主很快就能通过车牌号找到爱车，并且还会在车里发现一份十分有诚意的“信封”…他相信那足够作为补偿了。



第八卷 : 第二百五十一章 追逐

　　作为一个没有上进心的死宅，安于现状的特性让刘梦谣很少畅想未来，她从没有幻想过自己在未来的某一天会真的变成女孩子，也没有猜到自己居然还能…当上绑匪。

　　一辆稍显破旧，看上去很有年头的私家车辆在她面前停下，那不是接应公主的华丽马车，也不是某个富家子弟的豪华座驾。车窗缓缓降下，双手握着方向盘的徐清挑着眉毛对她喊道：“上车啊小妞。”

　　少女的眼皮颤抖了一下，她不是很喜欢那个“小妞”的称呼，不过考虑到对方是玩世不恭的刺客先生，会对她有怎样的称呼都是有可能的了…比起称呼，她比较在意的是这辆车从哪里搞到的。“噫…你们从哪里弄来的车？”

　　“先上车，没时间解释了。”

　　“哦…哦！”

　　轿车的后座上已经坐满了两个人，刘梦谣只好坐进前排的副驾驶。关好车门，系好安全带，汽车的引擎发动起来，带动这辆由机械组成的“动物”在道路上奔跑。

　　“所以说，这个就是你们要拐走的嘛？”坐在前排上，她可以通过后视镜看到车后排的情况，扁扁长长的后视镜里挤着两个人，一个是金发的勇者，而另一个人，似乎有些幼小？

　　会有幼小的感觉，是因为被绑来的小孩从体型上看明显比现在的她还小，这可真是太不容易了！

　　在她狭小的社交圈子里，不提理论上比她小两岁的勇者，也不说网上认识的土豪大学网友，单单是那个英国女孩，看上去都比她成熟的多…各种意义上。

　　这让一名自认为已经二十岁、成熟又稳健的青年人情以何堪？

　　幼小小孩的头部被一件黑色的衣服罩住，嘴部被裹成绳子的布条围上一圈，将衣服固定在他头上，顺带将他的嘴塞住，彻底杜绝他说话的能力。从外观看上去就好像一个口袋套在他头上，而缠住嘴的那一圈布条就像是扎口袋用的绳子。

　　由于嘴被塞住，顶多可以发出吱吱呜呜的声音。双手被绑在身后，身体则是用安全带固定在后座上，动弹不得。

　　听到她的问题，后排的席德尴尬的点了点头，正在驾车的徐清倒是痛痛快快的承认了：“没错，就是这个小孩。考虑到他的能力需要用眼睛，所以把他的眼睛堵上是个不错的选择，你也别在意哈。”

　　“我跟他又无缘无故的，在意个毛线…倒是你们啊，拐卖儿童可是犯法的哦？而且你们这辆车也是偷来的吧？为什么我总感觉，我们越来越像坏人了呢？”少女像是知错不改的坏孩子，用清亮的语气挪揄道。

　　“错，这车是借…”

　　“好人也不会被警察通缉吧？”席德突然用更大的嗓音插言道。

　　“唔…虽然是这样说的没错啦，不过…”鉴于有些事情不能让别人知道，刘梦谣转而开始在心里诽腹起参与绑架活动的勇者大人：‘由你这个勇者说出来，总觉得有点自甘堕落的感觉呐…你的设定不应该是正义的伙伴嘛？’

　　徐清的话才说道一半就被打断，少女的心思又被牵到少年的话题上…不爱打断别人说话的好孩子勇者，为什么要打断刺客先生与少女之间的交谈呢？不是很会能言善道的勇者想，或许刚才自己的冲动是出自那不该有的嫉妒吧…

　　汽车稳步行驶在城市里的公路上，徐清专心驾驶汽车，车速不是很快，一点都没有逃亡者的急迫与慌张。这样做可以让他们不会吸引到别人的注意，从而载着小男孩逃离城市。之后，等躲到安全的地方再计划如何从这个国家撤离。

　　席德在想刚才遇到的那名中年男性，他记得那个男人，是之前想要将少女杀死的杀手。说是巧合也好，还是冤家路窄也罢，总之在这个陌生的国度他们又相遇了。

　　要不要把这件事告诉给她呢？

　　还是算了吧，席德不想让少女徒增烦恼。

　　被绑来的小孩期间又再尝试几次都未能解开安全带，于是便放弃了。

　　刘梦谣斜着身子，找了个舒服的姿势靠在车门上，她本来想玩一会儿手机，可充电宝还在勇者的空间戒指里。

　　封闭的车厢里安静异常，刘梦谣萌生出一丝睡意。刚刚闭上眼睛，徐清这时带着严肃的声音向后排的少年问：“席德，你看看后面，是不是有车一直跟着我们？”

　　席德果断转身向后看去，果然有两辆黑色的轿车时而出现在身后，时而又消失在视野里，如同鬼魅。

　　“有两辆！”

　　“啧，还真追上来了，都坐稳了！”

　　昏昏欲睡的少女被车厢里的声音惊醒，与此同时，汽车变成脱缰的野马开始在道路上飞速狂奔，尾随其后的两辆车辆也开始提速。

　　身旁的景色飞速向后退去，身前的道路却不是畅通无阻，其它在道路上行驶的车辆成为他们必须躲开的障碍，这对他们带来莫大的阻扰。完全仰仗成为司机的刺客先生的车技高超和反应灵敏，他们才能在公路上狂飙不止而没有变成一团被撞烂的废铁。

　　两辆黑色轿车两次三番想要追上来，每次都因技不如人而被迫减速躲开旁边的车辆，却始终跟在后面没有被完全甩开。

　　刘梦谣是真的惊呆了！为了甩掉身后的追兵，徐清当然不会一直走直线。他驾驶下的汽车多次变幻行车路线，拐进其它方向的行车道上，三辆汽车在街区里横冲直撞，无数的红灯被闯过，无数的车辆从他们旁边一闪而逝，无视道路状况，无视了交通法规，更是无视了生命安全…

　　每一次惊心动魄的急转都让少女的小心肝砰砰直跳，如果不是心里一直告诫自己冷静，单凭那份对速度的恐惧就让她想要现在就从车上跳下去…这可不是游戏啊！游戏里开车撞一下也就撞了，但是现在稍微出现一个失误，她就会变成一坨不可名状的垃圾啊！

　　“他们为什么要追我们啊！” 没搞清楚形势的少女精神有点崩溃。

　　“这还用说吗？我们把他们的人给抢跑了，他们肯定要抢回去啊！”急转方向盘躲开挡在前车，徐清讲。

　　“什么啊，你是说他们是魔族的人咯？…哇！快看车！”

　　汽车仍在急速向前狂飙，前方的十字路口好死不死的在此时亮起了红灯，两排横向的车辆发动起来相向而行，形成一堵由汽车组成的流水长河。

　　“都不要慌…都不要慌…都不要慌…都不要慌！”嘴里喊着不要慌的司机兼刺客重重的踩下油门，凭着不怕死的劲头对准两辆车之间的缝隙冲了过去。少女闭紧眼睛准备接受即将到来的“审判”，她撑起一道魔法盾，但愿安心的魔法盾可以让她留个完整一点的尸体…

　　绝对没有比这更千钧一发的事情了，他们奇迹般的成功从两车之间钻出，冲过红灯的十字路口。但是身后的车辆却因为躲避他们而紧急转向，最终导致几辆车相撞在一起，升级为一场惨烈的车祸…席德再向后面看去，那两辆黑色的汽车彻底消失了，想必是十字路口的车祸将他们堵塞在那里。

　　“喂喂！你们快看那个！”

　　一波未平一波又起，刚甩开两名追兵，刘梦谣发现一辆疾驰的摩托从刚经过的巷子里飞了出来，落在路面上，摩托车手驾驶摩托做出一个锐利的大急转，随后将引擎出力发动至最大，代替之前两辆黑色轿车跟在他们后面。那辆摩托车调整到一个相对他们较为合适的角度，车手掏出一把手枪，对准他们的汽车连开数枪。

　　徐清急忙让车里的人俯下身子避免被击中，但当汽车的外壳上发出几声连续的清脆响声，汽车的玻璃却毫发无损，他们才发现枪手并没有对汽车进行射击，而是集中火力攻击他们的车辆…汽车在被命中几枪后突然车身一抖。

　　“呃…怎么了！”车子的震荡让少女悬着的小心肝也跟着颤动。

　　“该死，估计是轮胎被打中了。”开车的徐清发觉身下的座驾愈发难以操纵，他就知道对方的目的是什么了。通过后视镜向后看去，那名摩托车枪手正处在他的正后方，还在使用手枪对准另一个完好的轮胎射击。

　　“你给我滚吧！”徐清咒骂着踩下了刹车，车子的速度骤然减慢，猝不及防的摩托车手在即将撞上的时候竟然向一侧大角度倾斜车身，操控摩托躲开欲将他撞飞的汽车，然后又将摩托的车身拉向相反方向以稳定行进路线。

　　然而此时，摩托车手却没发觉自己已经落入刺客的圈套，在他平稳车身的一瞬间，徐清狠劲打满方向盘，笔直行驶的汽车顿时向他的方向撞了过来。随后响起一声沉闷的撞击声，车飞了，人也飞了，人飞的比摩托车还远，摔在地上籍由惯性滚了几圈，就再也没有爬起来。

　　在大马路上骑车超速是有风险的，他用自己的生命向世人诉说着这个皆知的道理，这…是一个值得敬佩的人。

　　解决掉摩托车手，新的追兵也就没有继续出现，驾车的徐清慢慢将车速放缓，没有保持之前的高速。撞击将脆弱的车门撞的有些轻微变形，其它部位上也有几个弹孔以及子 弹的划痕，被弹头击穿的轮胎再也无法承受行驶的压力，彻底炸开，只留下金属的轮毂孤零零的转着…万幸的是爆掉的是后胎，车子还能继续开。

　　这下子光修车就是个不小的费用了吧？看来“小信封”里又得多塞进去几张了……

　　“呵，刺激吧。”徐清无奈的说着，车厢内是一片鸦雀无声。

　　不说话的少女很赞同他的说法，刚才真的刺激过头了…

　　不说话的少年却屏气凝神，事情还远没有那么容易结束…

　　一道璀璨的魔力波动从天边划过，落在他们前方。

　　毫无疑问，那才是真正的追兵。

　　“前面有人诶…”

　　道路的正中央，那里出现一个小小的黑影，在少女的眼前渐渐放大。



第八卷 : 第二百五十二章 唯一能做的

　　据相关机构的不完全统计，全世界每天都会有不少于一千人死于车祸当中，汽车，这个用于交通便捷的发明，在杀人的能力或许上比某些武器要厉害的多…马路上的汽车有多危险，每一个受过教育，见识过车祸影片里那血淋淋的惨状的现代人都再清楚不过。

　　当脆弱的人体被高速行驶的车辆撞到时，坚硬的骨骼会被撞碎，柔软的内脏会破裂，折断的肋骨会将心脏刺穿。在这之后人体可能会有短暂的抽搐然后失去生命特征，也有可能会…

　　当场去世！

　　所以，用肉体阻汽车是最愚蠢的行为，这无需赘述。

　　远远看上去，站在路中央的那人体格彪悍壮硕如熊，面对驶来的汽车，他扯掉身上灰袍，弓起身，张开两条粗壮的铁臂。

　　这人是想干什么？

　　难道想用肉身将他们拦下？

　　古书上说：一夫当关，万夫莫开，凭借一己之力阻拦千军万马在文人的故事里总是可歌可泣的故事，可徐清不是文人，他打算撞过去，碾碎对方，就是这么简单——无非是一个螳臂挡车的蠢货罢了。

　　刘梦谣捂住了眼睛，下面的一幕一定是万般血腥，活生生的人即将在她面前被撞成肉酱…这还是少看为好，免得晚上睡不着觉。

　　席德全神贯注凝视着前方的肌肉壮汉，金发的少年只希望…把对方撞死？如果可以这么简单，那就太好了…然而直觉告诉他事情不会那么容易，为了防止出现意外情况，他的手指对准被衣服罩住头的小男孩的额头点了过去，用催眠魔法将其催眠。

　　汽车笔直行进，百米的距离只在一瞬之间完成。

　　“咣当！”，意外发生了，没有那种势如破竹的爽快感，而是车体猛然一抖，仿佛遭受到了极大的阻力，车速急剧减慢。强大的惯性让少女的上半身撞向前面的储物箱，但身上的安全带又将她拽回来，让她避免被撞个头破血流…其实被勒一下也是超疼的。

　　刘梦谣闭着眼睛“呀！”的惊叫起来，当冲击力消失后她才睁开眼睛向的车窗外看，看到的不是被血液渐满的挡风玻璃，在她眼前的是一头壮如狗熊的男人，正在用双手顶住拼命挣扎的汽车，胳膊上的肌肉暴起一条条青筋，狰狞可怖。

　　空有轮胎与地面摩擦的声音，却不见汽车向前行进半分，过载的发动机发引人心悸的嘶吼，只剩一个轮胎的后轮因与地面摩擦加剧而冒出白烟，这场人与机械的角力，机械竟然没有占到半点便宜？

　　“下车！”

　　后排的少年冷静的说道，前排的少女与黑发男人马上各自解开安全带，推开车门跳下汽车。

　　刚跳下汽车还没站稳，刘梦谣目睹到一幕足以惊掉下巴的画面：挣扎中的汽车继续将那个人向前方推进了几米后就彻底不动了，随后一吨多重的汽车居然被那魁梧的男性高高举起并且摔向背后，钢铁的汽车与大地相撞，金属扭曲变形的声音让人牙酸。

　　之前还横冲直撞的车子，现在只剩三个的轮子徒劳的对着天空打转，像是翻了壳的乌龟，滑稽可笑又让人心惊胆寒。

　　这份怪力，恐怕连勇者都不遑多让吧？幸亏机敏的勇者让他们跳了车，不然刚才那一下绝对可以把他们摔个眼冒金星。

　　肩扛起小男孩的席德和徐清重新聚到她的身边，没有让她落单的状态。不管发生什么意外首先阵型不能乱，这是团队合作互相依存的基础…什么？为什么要聚到她身边？这…就只能说在危险来临的时候，雄性个体的本能是保护雌性对吧？

　　“是魔族，小心了。”席德说。

　　“知道啦～”刘梦谣对这个答案一点都不意外。“连一百迈的车速都撞不死的迷之生物，不是魔族还能是神马？筋肉猛（mong）男吗？”

　　“席德，现在我们的任务是撤离。”比起敌人是谁，徐清更在乎最重要的目标人物是不是还在他们手上，见到小男孩在席德肩上一动不动的，他就放心了。

　　“交给我吧，如果现在不解决他，一定会被他追上。”席德把肩上的小男孩放到徐清面前，又转身面向前方的壮硕魔族。

　　徐清看了看似乎失去意识的小孩又看了看少年的脸，最终将小孩扛在自己肩上。“但是刚才闹的动静太大了，警方随时都有可能闻风而来，到时候我们就不好脱身了。”

　　“所以你先带她一起离开，我会拦住他，之后我再与你们汇合。”

　　中文的“她”与“他”发音一致，不清楚的人很可能会以为少年指的是让徐清先带小男孩离开，但刘梦谣注意到勇者的眼角余光明显是在看着自己，那个意思也就是说，其实是让徐清带她一起走。

　　“喂，不要总说这种话好么，听的跟个flag似的…”声音中夹杂着几许不满，少女坚决不会承认自己是累赘…她很强的好吗！

　　少年少女在商量“战术”，魔族却有点不耐烦了，扭了扭脖子掰了掰手腕做出准备攻击的架势，用粗壮的嗓门冲这面大声嘲讽：“叽叽咋咋说个没完没了，怎么，你们是在讲遗言吗？”

　　“他在说什么？”徐清显然无法听懂另一个世界的语言。

　　“他说，我们是不是在说遗言呢…”刘梦谣为他解释道。

　　“把那个小孩交出来，不然…”对面的魔族咆哮着踏出脚步，与之面对的少年手中闪过一道光华，化为一柄古典的大剑。看到剑的模样，魔族明显停顿了片刻，那张凝滞的脸像是在深思，又像是不敢置信。“这是…！不可能，绝对不可能…”

　　勇者的少年抛下顾虑展现出专属于他的武器，这是临战前的准备，也是向众人宣告他即将投入战斗的宣言。自信满满的少女站到勇者身边，向他伸出白嫩嫩的小手，闪闪亮亮的大眼睛中，兴奋的情感一览无余。“喏，席德，法杖给我～”

　　一秒，两秒，勇者仍在凝视着魔族，没理她，也没有将寄存在空间戒指里的法杖交给她。

　　没有法杖虽说也不是不能战斗，不过刘梦谣认为，双手持着法杖才有魔法少女的样子。

　　“诶…？摩西摩西？这里是刘梦谣，席德同学在吗？在的话快回话～”

　　三秒，四秒，魔族的手里也不知从哪变出了一柄巨斧，在这个热兵器横行的现代社会，街头上出现两个使用冷兵器的怪人真的很让人难以想象…

　　五秒，六秒，勇者终于对少女开口了，低沉的声音中充满让人不敢违背的坚持：“和徐清先离开。”

　　“唔…你干嘛。”相识许久的勇者何时有过这么强硬呢？刘梦谣不记得。勇者是个性格温和又很好说话的人，从来不会对她这样说话的。

　　“干什么啊…突然就这样…”

　　她还是不能理解勇者为什么要赶自己走，难道…真的是认为她是累赘吗？她在无厘头的胡思乱想，少年平静的表情却变得柔和了，声音也温柔起来：“听话。”

　　“好吧…既然这么说的话…”温柔的“听话”二字弄的她很不舒服…有种被当成小孩子看的感觉。但既然勇者的心意已决，她知道自己绝对拉不回来眼前这头固执的大笨牛。

　　反正……辣么强的勇者是怎么都死不掉的。

　　“嘛…那我们走了，你小心，嗯…”提醒对方小心，这是刘梦谣认为自己现在唯一能做的了。

　　转过身的时候，徐清扛着小男孩站在她身后，用眼神向她确认是否可以出发。

　　刘梦谣也向他回敬一个眼神，表示自己已经没问题。

　　徐清扛着小男孩就跑，少女却先回头再看勇者最后一眼，勇者架起手中的剑早已蓄势待发，而远魔族还在犹豫是否要进攻。

　　随后，便头也不回的跟上黑发男人的脚步，身后遂即响起冷兵器相互碰撞，“叮当咣当”的声音，以及…从别的方向传来的警笛声。

　　离开勇者之后才跑出不到两百米的距离，刘梦谣和徐清在街头停下了脚步。

　　四面八方出现的警车和载着特种部队的装甲车将他们团团堵截，盘旋在空中的直升机“轰隆隆”的响着。

　　警察的出现并不意外，闹出这么大的乱子，居然这个时候警察才有动作，这才是应该感到不对劲的事情。被追过来的警车包围，这时少女才发觉附近的道路空无一人，除了他们和警察，怎么会连一个多余的路人都没有？

　　第一批从警车跳下的警员持着手枪对准他们没有射击，第二批跳下装甲车的特种战斗人员却将肩上扛着的火箭发射器瞄准他们旁边的空地。

　　警察也好，那些胸前写着“A.T.R”的特战队也好，每个人的脸上都扣着防毒面具，这让徐清产生极大的危机感，他连忙招呼刘梦谣赶紧逃命，然而急于奔波的两人却无论如何也跑不过近乎于音速飞行的火箭弹。

　　特殊装药的火箭弹在少女脚边爆炸，她想用魔法盾保护自己，就是没想到炸裂的火箭弹没有化作一团火球，而是迸发出白烟将四周覆盖。她看着被白色烟雾笼罩的四周，很好奇这是什么东西。

　　白色的烟雾闻起来没有什么味道，也不呛鼻，莫非是烟雾弹？还是说…

　　思维渐渐模糊、晕眩，手脚也好似没了力气、提不起劲，少女有些意识到自己遭遇到什么了，很可能就是所谓的…思考能力在这一刻被剥夺，远去的意识也将她的思绪一起带走，飘向远方。

　　在最后的记忆里，因为失去对身体的控制，她摔倒了，不过没有摔在地上，好像…有人揽住她，将她抱起。

　　再往后…？就什么也不知道了。



第八卷 : 第二百五十三章 偶遇

　　夕阳的晚霞烧红了半边的天空，忙碌的一天随着太阳先生的退场再次落下帷幕。

　　又是一天的傍晚，天色愈发黯淡，仿佛一切都要归回寂静。

　　小小的公园里，刘梦谣平躺在长椅上，席德站在她旁边望风。他们在这里是为了躲开警方的追捕，两个小时过去了，那些人似乎已经将他们遗忘。

　　尽管试过了很多次都已失败告终，刘梦谣还是决定从椅子上坐起来，椅子又咯又硬，躺上去的感觉真的很不舒服。她试着用双手撑住身体，简单的动作却异常艰辛，软绵绵的身体和胳膊就像没有骨头，一点力都使不上。

　　针对异能者研发的化学失能剂不仅让她头昏眼花，还会将她运动神经扰乱，加之身体素质本来就不怎么样，导致现在连坐起来都困难。

　　席德见她又在强迫自己了，便无奈的走过去想要帮她一把。刚走到她身边，发现刚才还时不时发出低吟的少女现在已经能凭借自己的力量坐了起来，他有些惊讶。

　　“好些了吗？”他问道。

　　“嗯……”刘梦谣用鼻音回应着勇者的问候，不知是不是错觉，她在勇者的声音里听出了关切的味道，勇者在关心她。

　　有了这种感觉，身上忽冷忽热不可言喻，心里却是暖暖的。“好多了，就是没有力气……”

　　“那，再多休息一下吧。”

　　看了眼旁边的勇者，摘下伪装面具的勇者又变回那张熟悉的脸，她勉强的抬起手，也将自己脸上的面具揭去，露出略显潮红的脸蛋…这不是因为面具不通风导致的，也不是害羞或者激动，和她现在躁动的心跳一样，单纯是中毒后的结果。

　　化学武器的恐怖可以说是世人皆知，由于特殊的历史原因，化学武器的身影经常出现在学生们的课本里，使得每个人都不会对它太过陌生。

　　刘梦谣对化学武器当然很熟悉啦，书本上都有讲过的嘛，游戏里也有，不过她从未想过遥远的化学武器与她的距离是如此的近，以至于亲身经历。

　　昏迷状态只持续了十几分钟，但醒来后，心悸、恶心、头晕等后遗症还留在她身上。没有发生口吐白沫皮肤溃烂的事情不知该说幸运还是不幸，醒来后没有发现自己被绑在昏暗的地下室里更是让她感动的差点哭了…总之不管怎么说，这样的经历她不想再有第二次了。

　　回想昏迷前被人抱起的事情，刘梦谣以为又是勇者救了她…从结果上讲是这样没错，但过程却是有点曲折：

　　当时勇者正与魔族交手无暇顾及远处的她和徐清，遭到化学武器攻击后徐清立即使用异能避免被波及，久久无法散去的白色烟雾又让徐清不敢解除异能，因此能把她抱起来的人…就只有来抓她的人。

　　「直接告诉我，你可能遇到危险了，于是我就没有和魔族继续纠缠，过来救你了。」

　　席德是这么说的，至于如何救人的具体过程，他只是用几句支支吾吾的话将事情的经过简短概括，没有详说，刘梦谣相信事情肯定没有那么简单。勇者衣服上的血迹就是最好的证明。

　　假设本人受伤了，那么即使用治愈魔法恢复伤口也不能将衣服的破洞缝上，对吧？没有破碎的上衣意味着那血迹来自于别人。

　　‘如果真的被抓走，会被做些什么呢？’刘梦谣又开始胡思乱想了。‘严刑拷打？还是…“这样那样”的事情？’

　　不管真的会发生什么，肯定不是好事。

　　这一次，又是勇者救了她，嗯，又。

　　身体没有力气，使用魔法倒是没有影响，她想着用治愈魔法兴许能解决目前的窘境，然而能够治疗伤口、让人恢复活力的治愈魔法无法治疗疾病，也不能驱散毒素，这一点席德也没有什么太好的办法，只好让她静心等待毒素自然消退。

　　“徐清呢？怎么没见到他？还有你们要抓的人呢？”

　　“他啊。”席德顿了一下。“去追魔族了。”

　　说完，怕少女没听懂，又在后面补充上：“把你救下来的时候，墨干，哦，就是那个小孩子，他已经不见了，是魔族抢走了他。徐清让我带你到安全的地方，他一个人去追魔族了。”

　　“这样啊……”

　　通过简短的描述，刘梦谣能脑补出在她昏迷那段时间都发生了什么：

　　使用异能的刺客先生固然安全了，但他却没有办法带那个叫墨干的小孩一起消失，暴露在白雾中的小孩和她一起被毒晕在地。而后她被带进警车里，在她与小孩之间，席德选择的是救她，自然无法分出精力顾及那个小孩，于是魔族就是趁着这个时机把小孩抢走的。

　　从感情上讲，勇者当然是要救她的啊！这还有别的疑问吗？连这么简单的问题还需要考虑，那这个勇者岂不是白养了？

　　从理智上说，如果她没有晕倒，没有被抓上警车，没有发生一系列意外的话，那么…勇者他们已经完成任务，准备回国了吧？

　　“哎…”想到这里，刘梦谣轻轻地叹了口气，低头向下看，几天没有洗，短裙似乎有点脏了，长筒袜也起球了。

　　“连我都无法看破徐清的能力，别提那些魔族了，他不会出事的。我的手表在他那，如果他发现什么，会联系你的手表的。”

　　“我又没在担心他，我只是在想…”

　　“别想太多，墨干我们一定还能再找到的，你没事就好。”

　　“……”

　　低着头的少女默不作声，脸颊上的潮红还是没有消退，席德坐在她身边，眺望起远方。

　　早上，他们坐在类似的地方一起看新生的朝阳，现在又在公园里看夕阳，逐渐寂静的气氛仿佛让人的心灵变得宁静，忘却尘世的纷争。

　　一般来说十七岁的小伙子正处于精力旺盛的时期，很少会消停下来，不过永远奋勇前进的勇者却发现自己很喜欢这样宁静的环境…更准确的说，是和少女一起欣赏这份宁静。

　　清爽的小风从耳边吹过，熏陶在宁静中的少年挠了挠头…几个小时前，他还带着昏迷的刘梦谣在城市里夺命狂奔，现在怎么就突然感受宁静了呢？这也太奇怪了吧？

　　他的动作引来刘梦谣的视线，他在想，是不是要解释一下自己挠头的原因，少女却先他一步说道：

　　“饿了…”

　　她饿了，对，没错，她说她饿了。

　　席德相信她是真的饿了，才会这样说。至于为什么一个简单的“饿了”会让他要琢磨来琢磨去，那是因为…要是别的人说饿了，他才不会在意，连吃饭的事情都不能自己解决，难道还要麻烦别人吗？但她说饿了，那么勇者就得仔细考虑一下，这顿晚饭要怎么处理了。

　　前几天一直充当粮草大队长的角色，刺客先生中途离开了他们的队伍，没有刺客先生为他们准备食物，晚饭就要他们自己弄。

　　自己弄不是问题，问题是，席德不可能把刘梦谣一个人丢在这里，但如果不这样做，他就要带着身体状态不佳的少女一起去“觅食”。

　　前者万万不可，后者也不容易做到，连生死都已看淡的勇者少年开始左右为难起来。

　　见勇者那副陷入思考又百思不得其解的专注表情，忍着头疼，刘梦谣勉强挤出一丝笑意…真没想到，自己随口说的一句话就能难倒永远有办法的勇者。

　　“好啦…其实我也不是很饿啦，看把你愁的～”她微笑的说着，不想太过为难身边的勇者，却发现勇者闭上了双目，好像没有听到她的话。被人无视本应是让人恼火的事情，但刘梦谣知道这是席德感应到了什么，需要集中精力去捕捉那些微小的波动。

　　果真，席德睁开眼睛看向一个方向，刘梦谣也看过去，然而什么都没有看到。

　　“他们又追过来了。”席德平静的解释道。

　　“啊…有完没完了…”

　　他们，想都不用想，指的是那些只会给好人添麻烦的当地警方。要是说之前刘梦谣还抱有游戏的心态没有将警方放在眼里，现在她是真怕了，怕的不是堂堂正正的战斗，怕的是对方的手段竟会如此的下流、卑鄙。

　　席德站到她面前，伸出双臂似乎是想将她抱起，她犹豫着，诚然以她目前的状态，当别人身上的“挂件”无疑是最好的，只不过…

　　“能背吗…”比起公主抱什么的，刘梦谣认为“背”是最能让她接受的姿势。

　　席德肯定不会拒绝啦，光明磊落的勇者才不是内心敏感、思绪活跃的小女孩呢，他才不会总往有的没的地方上想。

　　大约被勇者被在背上狂奔了几分钟，刘梦谣后悔了，现在她认为计较尊严不尊严真的是傻到家的行为…

　　与被人抱着不同，在背着的姿势中，席德的手只能固定她的双腿，而她需要用胳膊搂住席德的脖子，才能保证自己不会掉下来。

　　那么……

　　要素一：席德正在以六十迈的速度向前奔跑。

　　要素二：她的身体还没有完全恢复力气。

　　可以想象，这个过程是多么的艰辛……

　　一切好像又回到了几天前，无处不在的警灯和警笛在城市里洒下天罗地网，势必要将他们缉拿归案。

　　负责跑路的勇者和拼出一条老命抓住勇者的少女，则是在仓皇逃窜。

　　好消息是，天黑了，黑夜是最出色的掩护，黑夜下的勇者连风之魔法都没有驱动，以免青绿色的魔法光辉使他们暴露。

　　坏消息是，刘梦谣抓不动了，再这样下去，她绝对会掉下去。可她又不好意思改口，说让勇者抱她。

　　这种事情如果由她主动开口了，那她那一点仅存的男性尊严恐怕连渣都不会剩下吧？

　　所以现在上演一出很有趣的戏目：跑路的勇者还很精力充沛，她却累的上气不接下气…这大概是喜剧情节。戏目里的男主角降落到一条巷子里，将女主角放下，稍作休息。

　　为什么又是巷子？因为多啊！随处可见，隐蔽性高，夜晚的巷子里路人又少，实乃躲避的好地方…说人少不代表没有，在巷子里发现的第一个路人是从他们身边经过的中年大叔。刘梦谣以为自己的白发会暴露，结果却是那个大叔根本没有注意到他们。

　　在这里几乎听不见烦人的警笛声，是不是预示着他们又脱逃成功了呢？即使知道这只是一厢情愿，刘梦谣还是会忍不住想，但愿这一切能赶快结束吧…突然在身后，传来几声日语的喊叫：

　　“发现他们了！”

　　“在这里！”

　　持着枪的警员又出现了，这回是两个人，两个人举起手枪，对准少年少女的后背。

　　到底是什么原因，让他们如此执着？

　　难道是因为自己和勇者只会躲闪，不会还手吗？

　　少女咬着嘴唇，她开始酝酿魔法，或许只有将对方的肉体毁灭掉，才能让对方善罢甘休吧…

　　勇者挡在她前面，唤出大剑的他早就感知到附近有敌人，但在此刻，他的想法和刘梦谣很相似。他的剑很少沾染人类的血，中午的杀戮好像没有让当地的统治者胆怯，反而变本加厉…想来想去就只有一个原因：血流的还不够多。

　　不过，这一切还不需要让一个女生承担，只是他在等，等待对方主动发起攻击的那一刻。

　　两个小警员拿着枪，犹犹豫豫却没有开，倒不是被一个手持巨大冷兵器的少年震慑，而是刚才从少年少女身边经过的中年大叔，挡住在他们的枪口前，向他们走来。

　　中年大叔腰间别着刀，一眼看上去，让小警员们想起从前的浪人武者，然而在现代社会携带兵器出门可是违法的，因此这大叔怎么看都不像善茬。两个小警员你看看我，我看看你，最后由其中一个人对着那个大叔大喊：“快起开！不要妨碍我们执行公务！”

　　“呀咧呀咧，对待长辈就是这么大喊大叫的吗？”那个大叔走到他们面前，用洪亮的大嗓门对他们居高临下地质问道，充满长者的气势。

　　“你要再不走开，我们…”说话的警员看向自己的同伴，确认过眼神后又用枪对准他：“我们有权将你与他们视为同伙，把你抓…”

　　话还没说完，中年大叔已经挥出腰间的刀，速度之快让警员都没意识到发生了什么，待他回过神，他手中的枪已被拦腰斩断…

　　另一个警员急忙调转枪口，同样被闪到面前的刀光将手枪斩断。

　　顷刻间两人失去了武器，化为无穷的恐惧占据他们的心灵。中年大叔向身侧空挥一刀，当即将两人吓得魂飞魄散，落荒而逃。

　　那个大叔，将刀插入刀鞘，回过头对着席德咧着嘴大笑，豪迈的笑法甚至让人在月色下看到他嘴里的几颗大牙。

　　“哈，少年人，我们又见面了。”



第八卷 : 第二百五十四章 “故知”

　　古代诗人曾作诗云：久旱逢甘雨，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。

　　此乃人生的四大喜事，其它三个暂且不说，这个“他乡遇故知”，指的是在远里家乡的地方碰到了老朋友，就像那句话说的，老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　考虑到勇者的“乡”和蓝星的距离可能有点远，刘梦谣不太相信在席德会在这里遇到自己的老乡…那些魔族不算。

　　既然不是来自异世界的老乡？那眼前长得又高又壮的中年大叔怎么会表现出一副和勇者很熟的样子呢？刘梦谣看向席德，好奇地问道：“你认识他？”

　　“不认识。”席德始终观察着对面的中年男性，发觉刀已入鞘中年男人没有恶意，也收回自己的剑。

　　不认识…？席德都说不认识了，那刘梦谣就认为很可能是别的可能，对方认错了人，或者是套近乎的。

　　中年的大叔向他们走来，脸上的笑意丝毫未减，边走边说道：“刚才老夫还在想怎么你看起来这么眼熟，看到剑才想起来，原来是你，耍剑的少年，你不会把老夫忘了吧？”

　　“呦呵～是耍剑的少年呢～”像是揭穿小孩的谎言那般沾沾自喜，刘梦谣得意的瞟了席德一眼，小声打趣着他。

　　“好吧，也不能说是不认识…”席德想了想，之前的发生事情没有多少保密的价值，不如满足一下少女那无穷的好奇心。“之前执行任务，和他见过一面。”

　　只不过作为一次立场相对的相遇，席德不认为自己和中年男人算得上“认识”，顶多是知道有这么一号人存在，他叫豪男，自称一名武士…武士是什么，勇者不太清楚也没听说过，不过当时从二十层高楼跳下去的豪男如今活生生地站在面前，这让勇者对这个世界的异能者有了新的看法。

　　“啧…真是另类的勇者呢，别人出门都能钓到妹子，就你，钓到一个男人，还是个大叔。”

　　“不，我想你一定误会了什么。”席德无奈地为自己辩解着，同居已久的少女哪里都好，就是这个小脑袋里装的东西啊…真的太奇怪了，而且总把他往奇怪的地方想。

　　豪男走近他们，金发的少年和第一次见面没多大差别，少年身边的少女却是第一次见，目光最后停留在少女脸上，豪男仔细打量着那难得一见的琼姿花貌。

　　“这个小姑娘是谁啊，该不会是…”

　　“我是他哥们！”一听到这样的疑问，刘梦谣便脱口而出，她可不想听到什么奇怪的词汇，也不想让别人误会什么的，不然那样会很尴尬的。

　　得到答案的豪男又将目光移到席德身上，想通过他来确认少女的说法是否属实，结果却失败了，席德并不想给他答案，而是问他：“找我们有什么事？”

　　比起娇小可爱的少女，身材高大的少年一点没有给他留有情面的意思，就像第一次见面，那时的金发少年二话不说就将巨剑刺向他。这是一个直截了当的人，和这样的人沟通不能有丝毫的拐弯抹角。豪男四处张望一番，随后面对仍保持戒备的两人，想说的话刚到嘴边，又噎了回去。“你说这个啊…这里不是说话的地方，先和老夫来吧。”

　　对于他的提议，席德略加思考一番，三个人站在步入夜晚的巷子里突兀又显眼，被赶走的警员也许很快就会带更多他们的人卷土重来，继续在这里站着怎么说都不是个好主意，于是点了下头。“你带路吧。”

　　“呃…我们真的要跟他走？”刘梦谣还是觉得与中年大叔的相遇处处显露着可疑地地方，对方不仅和席德相识，还会用中文和他们对话，又仿佛知道他们会出现在这里，故意等待他们一样…这一切，巧合的过分。

　　跟这样的人走真的没问题？确定不会被拐卖到黑煤窑里？

　　席德没有回应她的疑虑，而是问道：“身体怎么样了？还需要我背你吗？”

　　“唔…现在好多了，走路应该没问题了…”

　　深邃而黑暗的巷子曲静幽深，巷子两旁是一栋栋点亮灯光的民宅。和席德一起跟在豪男身后，大约走了几分钟，豪男在一栋民宅的正门前停下脚步，回过头面向身后的二人。

　　“到了，这是老夫的家，两位若是不介意，就请到寒舍里一坐。”

　　“啥？这是你家？！”少女不敢置信的喊了出来。

　　“是啊，老夫就住在这。”

　　“那么…”

　　“老夫只是想出来整顿饭吃，谁想碰到了你们，请进吧。”

　　错愕的少女与勇者相视一眼，勇者告诉她不要担心，有他在。

　　连勇者都不觉得有诈，为何自己还要多虑呢？刘梦谣泄了口气，和勇者一同走进房子。

　　漆黑的房间没有开灯，冷冷清清的感受不到什么人气，站在玄关的位置，刘梦谣想，这间住宅里的主人该不会只有豪男一个人吧？

　　最后进入房间的豪男把门带上，并且打开玄关与客厅里的灯光，接着他指着鞋架上的拖鞋，让二人挑选自己喜欢的款式。

　　拖鞋整整齐齐的摆放在鞋架上，上面落了一层薄薄的灰尘，看上去似乎很久未有人动过。

　　进门之后没有人出来迎接，并且屋里的灯都是关着的，证明这间屋子确实没有其它人。

　　席德随便挑了一双拖鞋，穿上后走进客厅，刘梦谣还在鞋架前犹豫不决…倒没有在纠结哪款拖鞋更好看，而是那些拖鞋真的都太大了，她找不到一双合脚的。

　　不合脚就不合脚吧，反正是拖鞋，怎么都能穿，换好拖鞋进到客厅，客厅里摆着一张长方形餐桌和围在餐桌两旁的四张椅子，豪男坐在一端，席德坐在他对面，刘梦谣走过去，坐到席德身边。

　　宾客已落座，房子的主人直接开门见山：“怎么？你们在被追？”

　　“这不是明摆的嘛…”少女没好气的答道。

　　“什么原因？异能被他们发现了？”

　　“差不多吧。”这次轮到席德回答他。

　　刘梦谣愣了一下，知道异能的存在代表对方很有可能是异能者，虽说她发现自己认识的异能者好像比普通人还多，但随随便便就能遇到一个异能者，异能者真的有这么不值钱吗？不，异能者其实很值钱，会让她感到自己身边经常出现异能者的原因，想来想去只有一个，那就是异能者之间…相互吸引！

　　“真是粗心大意啊，也许你们不清楚，在我们这，暴露能力是禁忌。”

　　“那么…你也是异能者咯？只有异能者才会知道这么清楚。”刘梦谣大胆地揣测说。

　　“那当然。”豪男看向墙壁上挂着的刀，这是他之前携带在身上的那把刀，在进屋的时候挂在墙壁上的。“那就是老夫的能力。”

　　刘梦谣和席德也顺着他的目光看去，视线汇聚到挂在墙壁的刀上。

　　“哈，不是什么名贵的刀剑。”豪男大笑一声，走到刀前，将刀从刀鞘中拔出在手中耍了个剑花，横举剑身，让少年少女可以清楚地看到他手中的兵刃。

　　刘梦谣以为会听到动漫里那种刀剑出鞘时的金属音，结果没有听到，而原因的所在，是她发现那是一把……

　　“木刀…？”

　　席德没有她那么意外，早在豪男挥刀斩断警察手中的枪时，他就发现豪男使用的武器是木质的。

　　木头，一种从人类文明诞生以来就伴随着人类成长的材料，说木头是人类文明的基石也不为过——至少在最开始，人们只能烧木头。

　　木头有多优点，许多武器的制成材料就包含木质材料，比如古代的石矛、羽箭，和现代的部分枪械。然而木质材料只是起到辅助的作用，真正作为杀伤力的关键和木头没有多大关系，更别提…用木刀斩断金属打造的手枪，这是何等的天方夜谭。

　　想必，这其中的关键才是中年武士所掌握的异能。

　　咕咕咕（这几天感冒了…

　　咕咕咕（已经尽力了…

　　咕咕咕（明天再努力好了…

　　0v0～



第八卷 : 第二百五十五章 临时住所？

　　重新将刀入鞘，豪男回到座位上，少年少女的目光始终注视着他的身影，视线一刻没有挪开。

　　“说一说吧，有什么忙是老夫可以帮的上的？”

　　中年武士脸上挂着爽朗的笑容，说出来的普通话有些不太标准，似乎带着某种地方口音，刘梦谣听不出是哪里的口音，那种辨别方言的功力她还没有修炼出来。

　　无法辨别方言没有关系，但无法辨别人心，那出门在外可就太危险了…世界上有两种人，一种是好人，一种是坏人，好人坏人要怎么区分呢？日久见人心是需要时间的，如果没有这样的时间，那么刘梦谣就会选择：不轻易相信任何人。

　　远东之国的中年武士说要帮助他们，这是他亲口说的。他将自己和勇者叫到这里，想说的可能就是这个。

　　明明之前没有见过面，勇者和他认识，然而按照勇者的说法不过是见过一面的路人。这样的路人角色很巧合的出现在这里，很巧合的会讲他们的语言，又很友好的伸出援助之手，这简直就像小说中跌入峡谷或闯入洞穴的主角，“偶然”遇到的神奇老爷爷。

　　神奇的老爷爷在哪里？会不会降临到她的头上呢？少女不知道，在她看来，一个关系很陌生的人越是主动示好，越是意味着他有其它不可告人的目的，就像有些人的笑，是真情实感的笑，而有些人。笑容的背后藏着一把刀子。

　　所以，她盯着豪男看，越看越觉的，这个正在傻笑的中年大叔有问题，而且问题很大。

　　想法归想法，真要说出来…俗话说伸手不打笑脸人，刘梦谣倒想看看豪男的葫芦里卖的是什么药。

　　豪男的异能不是读心术，读不出少女内心的想法，不过，当一个人把戒备心和不信任都写在了脸上，想理解那个人的想法还需要读心术吗？

　　“你们不要误会，老夫没有别的意思。”豪男收回脸上的笑容，认真的说：“普通人对我们异能者有敌意，如果我们异能者都不能互相帮扶，那我们迟早会被普通人消灭，而且…”

　　“老夫很欣赏你的剑，所以有什么需要的，尽管提吧！”豪男又声情并茂的对席德说，那表情，简直就像终于见到了寻觅几十年的知己，相见恨晚。

　　“既然这么说了…”勇者轻微点下头，看上去很认同他的观点。 “我想问一下，请问这附近哪里有可以让我和她住宿的地方吗？我们遇上了些麻烦，很多地方不在为我们提供住宿了。”

　　“哈哈，懂，老夫懂你的意思，何止是不会提供住宿，他们恨不得马上举报你们对吧？现在这个时代不像以前了，以前犯了事还能偷偷摸摸做人，现在啊…”豪男叹了口气，笑容又挂回到脸上。“住宿的地方容易解决得很，你们俩要是不嫌弃，这几天就在老夫家里住就行了，家里没有别人，你们可以先在这里避避风头。”

　　“那就感激不尽了。”

　　勇者再次点头，三言两语的功夫，勇者与武士之间的交易就结束了。勇者获得了一处短暂的藏身之地，而武士获得了…所以豪男到底获得什么好处了啊？喂？怎么勇者突然就决定要住在别人家里了？连一点征兆都没有，是不是哪里出了问题啊喂？

　　刘梦谣的内心是凌乱的，看向席德的目光是无语的，她很想说些什么，可豪男还坐在对面，没有给她说悄悄话的空间。席德感受到身旁的目光，扭过头看向她，动了动眼神没有说话，眼睛里跳动着无辜。

　　定下来住宿的事情，身为房东的豪男当然要尽房东的义务，为少年少女带到他们的房间，让他们先熟悉未来几天居住的环境。

　　中年武士的宅邸是一间复式的房屋，通过楼梯上到二楼就可以看到几间卧室。豪男走在前面推开一间卧室的门，房间里的家具摆放整整齐齐，一看就没有被人动过，现在刘梦谣更确信这间房子的确没有其它人住，中年的武士大叔很可能既没有妻子也没有儿女，过着孑然一身的生活。

　　房间的地板不是传说中的榻榻米，而是很普通的木质地板，因为不是榻榻米，所以人需要睡在正了八经的床上，而不是地板上。

　　床是一张单人床，只能睡一个人，再结合房间里的书桌看，这间卧室在装修之初，明显是设计给家庭中的孩童使用的房间…但是中年武士没有孩子，因此这间房间一直被闲置到现在。

　　刘梦谣不禁去想，这间卧室的第一个使用者会不会就是他们…或者说她呢？毕竟是单人床，若是双人床的话，她大概不会介意和勇者挤一挤，勇者肯定也绝对不会拒绝和她…同～床～共～枕～

　　然而两个睡在单人床就不是挤一挤的问题，而是…要贴上了！

　　怎么想都会让人觉得很刺激，对吧？

　　但她一点不想要刺激。

　　这间房间由于女生优先的原因被优先分给了她，席德则是在豪男的带领下去认领下一间房间，将房间分好又回到少女这里，带她一起下到楼下的客厅，准备解决第二个议题。

　　“你们也没吃晚饭吧，这附近有一家老夫经常去的烧烤店，酒不错，老板娘也很可爱。”

　　这便是第二个议题的核心，晚饭。

　　豪男这么一说，刘梦谣想起自己好像在之前就感到饿了，不过因为警方的追捕，晚饭一直没有机会解决。现在中年武士提出这个问题，却没有解决最关键的重点：他们不吃晚饭不是找不到吃饭的地方，而是有警方在外面巡逻，即便躲开警方的追捕，那些店员也未必会把食物轻易卖给他们。

　　不仅她在想，席德也在想，见到这副模样，豪男突然拍了下自己的脑门。“哎呀，看老夫这记性，差点忘了你们现在的情况特殊，这样，我给老板娘打个电话，让她把晚饭送过来。”

　　“呃…还能这样？”

　　就这样，就把问题给解决了？刘梦谣咋了眨眼，有点说不出话。

　　等待送外卖的过程是漫长的，期间少女曾有过思考，自己是否应该和席德躲起来，免得外卖小哥…或者说老板娘小姐推开房门的一瞬间发现他们两个人的身影，然后，转身出门拨打报警电话…豪男告诉她不用太担心，因为那家烧烤店的老板娘也是一名异能者。

　　又是异能者？而且是女性？还是一家烧烤店的店老板？虽然刘梦谣很支持这种不靠异能非法牟利，而是进行小本生意的正当行为，可以说是相当的富有正能量的积极做法了，但遍地都是异能者什么的…一旦接受这种设定，其实蛮带感的？

　　豪男的家里有充电的地方，刘梦谣总算可以手机充上电，玩了一会儿手机，响起的门铃声意味着外卖到了。接外卖的是中年武士，推开门，坐在客厅里的刘梦谣可以从远远的距离看到送外卖的人是一名粉色短发的小姑娘。

　　真的是小姑娘，因为那看起来比她还要小。除了年纪，人更瞩目的是对方的头发，她本以为自己的白色头发就很另类了，没想到世界上还有人能心安理得的顶着一头粉色的短发…难道这位就是中年武士所说的可爱老板娘？

　　烤肉的香气很快将整个客厅充盈，豪男将正在玩手机的少女和坐在少女旁边的勇者叫到餐桌上，晚饭是猪排拉面和烤鱼，都是很有当地特色的食物。

　　烤鱼选择的是一种叫做七鳃鳗的鳗鱼，是那家烧烤店的特色烤物。七鳃鳗…会像名字所说的一样有七个鳃吗？刘梦谣用筷子夹下一小块鱼肉塞到嘴里，鱼肉鲜美，烧烤入味，味道的确不错，就是…

　　店家为了还原鳗鱼的原汁原味，烧烤时并没有切掉鳗鱼的头，于是当她用筷子将躺在快餐盒里的烤鳗鱼调了个方向，鱼头对向她的时候…看着那鱼嘴里一排排密密麻麻的小牙，她有点犯恶心，又把鱼头拧了回去。

　　鱼吃了一口，仅此一口就没再动过，猪排拉面…色泽金黄的油炸猪排看上去让人食欲大开，她却只夹走里面的鸡蛋，然后放下筷子。

　　狼吞虎咽的勇者很快将属于他那份的晚饭打扫干净，不可描述的烤鱼也被他吃的干干净净，刘梦谣不免佩服他的胃口，又看着他拿起餐巾纸在嘴上摸了一把…这还是她教会勇者的。

　　放下餐巾纸，席德看向她。“没有胃口？”

　　“嗯，有点吃不下。”为什么会没有食欲呢？要说不能吃油腻的食物，这是很久前的症状，后来就再也没有发生过。既然不是，那又会是什么原因呢？饭量小？虽然是这样没错，可…这不是还没吃吗？

　　她苦恼的说着，将自己面前没有动过的拉面推倒席德面前。“我没怎么动，你要是没吃饱的话…嗯，如果不嫌弃的话。”

　　席德仔细观察着她的脸色，之前的潮红悄然退下，留下一张发白的小脸…这是毒素缓解的表现吧？再三确认少女是真的没有食欲，他便再次举起筷子。

　　几乎没有怎么吃的晚饭时间结束了，两人向在客厅里看电视的豪男到了谢，豪男爽朗的婉拒他们的谢意，之后没有什么重要的事情，刘梦谣和席德各自回到自己暂时的房间里…不管怎么说，今天晚上不用再露宿荒野了。



第八卷 : 第二百五十六章 睡前几分钟

　　房间的属性之一是封闭，房间外的人很难摸清房间里面的人都在做些什么。

　　就像豪男和席德都不会知道，当少女回到屋子里，把门关上后的第一时间，不是脱衣服上床睡觉，也不是翻开手机玩个通宵，而是…趴在地上向床底看去，努力寻找床下的一丝一毫。

　　那么她在做什么呢？答案是…捉鬼啦！

　　房间里积满灰尘，用“尘封已久”来形容再合适不过。排除灰尘的影响，房间里的家具、床上的被子，都被摆放的整齐划一、有条不紊。可以想象在很久以前，这间屋子曾有过一段干干净净、漂漂亮亮的时间。

　　今天晚上，这里就是少女休息的地方，不是旅店，是别人的家。

　　旅店和“别人家”有什么区别吗？当然有啦，旅店从生下来就是给客人住的，被人住是天经地义的事情。而“家”，本质上是主人的私人领地，就不是用来让外人住宿的。

　　功能上的差异会带给人截然不同的感受，归根结底，是否接受还是要看本人的适应能力。

　　一般人缘良好的学生或多或少都会有在同学家里过夜的体验，只是她的学生时期是在寄宿制学校里度过的，人缘很糟糕的她也不会在周末跑到同学家里体验生活，甚至连同学家都没去过，过夜的事情也就无从谈起了。

　　然而这样的体验并不是完全没有，只是来自英国的女孩本身是一个值得信任的人，而借住在魔男咖啡店的那几天…到了闭门打烊的时间，兰老板是会离开的，咖啡店只会剩下她和勇者，完全没有什么需要担心的地方。至于今天晚上…总不能把房子的主人轰跑吧？

　　住在陌生人的家里、过夜，怎么看都很不安全。为什么会不安全？想一想那些恐怖电影吧！当主角住进陌生的房间时，往往不会知道在房间的角落里潜藏着不为人知的恐怖，比如…

　　床底下藏的尸体！

　　可惜空荡荡的床底堆积了一层厚厚的灰，唯独没有看到死者。

　　那么…

　　抽屉里的死人脑袋！

　　接着她依次抽开什么都没摆的课桌的抽屉，抽屉里什么都没有。

　　对了！

　　衣柜！

　　贸然拉开主人家的衣柜是不礼貌的行为，然而这间屋子都没有人住，衣柜里自然没有衣服。没有衣服，那衣柜里会有什么呢？当然是…

　　她拉开衣柜门，并没有用绷带缠成的木乃伊被塞在里面，里面也没有实体化的怨念聚合而成、戴着诡异白色面具的黑色烟雾。

　　到此为止，房间里所有看不见的角落都被她检查一遍，她可以很自豪地说，这间屋子是安全的！

　　“才怪啊…我到底在犯什么傻啊…感觉好蠢…”

　　意识到自己正在犯神经的她跪在地上，双手撑住地面，做了一个“OTZ”的姿势…房间里只有她一个人，所以可以肆无忌惮的犯神经，无论多么夸张都不用担心被人发现。

　　她知道这个世界上是没有鬼的啦～又不是恐怖电影，怎么可能会有面目惊悚的鬼怪隐藏在角落或者镜子里呢？

　　“等一下！镜子！”

　　急忙站起来，她看了一圈房间里的家具，发现没有镜子，安心了。

　　没有镜子，也没有电视机，没有任何可以让鬼怪爬出来的通道，她非常安全！

　　“咚～咚～咚～”

　　门外突然响起清脆的敲门声，正在捉鬼的少女呆住了，顿时…汗毛倒立。

　　妈呀！鬼还是出现了！

　　好吧，鬼是不会敲门的，只有人才会那么有礼貌。敲门的人会是谁呢？“咚咚咚”的声音带有特殊的节奏感，像是由某种特定旋律组成的暗号，熟悉这个暗号的人，即使隔着门，也能知道门外站着什么人。

　　这不是什么特殊能力，而是像家庭成员都会熟悉彼此的脚步声一样，习惯亲近之人的习惯而已。

　　也许谈不上“亲”，但在过去的一段时间里，和她距离最近的人莫过于门外的勇者。她打开门，席德站在门外对她挥了下手，走了进来，坐到床上。

　　“怎么样？这里，感觉如何？”席德问向她。

　　“还好啦...起码比睡大街上强多了。”

　　这是真心话，明知道住在陌生人家里很奇怪，可刘梦谣也不清楚哪里还有地方能让他们住。

　　有的时候，幸福，就是一张床……

　　席德在她的注视下向后仰去，双手垫着脑袋横躺在床上，小小的单人床只能托起他的上半身，双脚还是要踩在地面上。这样的姿势肯定不如全身躺在床上那样轻松，不过看他的表情，闭上双目的脸透露着轻松惬意。

　　他在自豪？为自己找到的住处而自豪吗？

　　“话说…”

　　刘梦谣想要说些什么，横躺在床的勇者伸出手指摇了摇，示意她先不要说话。随后睁开眼睛，驱动魔力，一道淡蓝色的透明帷幕将整间房间笼罩，释放完魔法，又将手垫回在头下。

　　“呃…你在干嘛？”魔法的少女也没有修炼出可以感知法术的能力，她判断对方使用什么魔法的依据就是一条：用眼睛看。

　　通过观察，透明帷幕的颜色很浅，不仔细看几乎难以发现，她大概确认这是一个防御结界。

　　“防御结界，嗯…也可以隔绝声音，可以防止门外面的人偷听。”席德为她解释完又闭上眼睛，继续躺着。

　　异世界的防御结界最初其实没有阻隔声音的功能，于是当许多躲在结界里的法师被战士用嗓门吓死，防御结界就有了这个功能。

　　学者们研制新型防御结界的过程很轻松…因为魔法攻击是一种能量，音波攻击依靠的也是能量，两者很相似。魔法盾不能隔绝声音，主要是蛋壳状的护盾一旦可以将声音隔绝，那么护盾里的法师就会变成聋子。

　　同样的原因，魔法盾不能阻挡毒气…阻隔气体的后果就是将施法者憋死。

　　也不能削弱强光…大部分法师依然需要用眼睛观察敌人的位置。

　　由于那或许永远也填不满的好奇心，勇者总是被迫需要和少女讲一些很冷门的魔法知识，但是不多，理由还是那样：他是个勇者啊？

　　不想真正沦为异界百科的勇者似乎赖在床上不想走了，刘梦谣把课桌下的椅子拽过来，抹了一把椅子上的灰就坐了上去。“好吧～那，那个大叔到底是谁啊，你们怎么认识的？”

　　“其实我和他真的不怎么认识。”

　　“噫？都不认识，你还敢住别人家里？就不怕他其实是个坏人？”

　　“坏人？那打败他就好了。”

　　显而易见，搞事的勇者喜欢用武力解决问题。

　　“说的轻松，万一他给你下药呢？什么泻药*哔——*药蒙汗药，到时候看你怎么办，小心被卖到黑煤窑里哦？”椅子上的少女架腿而坐，翘着的二郎腿看上去没有一点风度。她双手抱着胸，倒要看看勇者会怎么作答。

　　沉默了一小下，席德回道：“如果发生那种事情，就只能从黑煤窑里逃出来了呗。”

　　“好好好～你是风雨无阻的勇者大人，什么都难不倒你～那么，徐清那面怎么办？我们要怎么和他联系？”

　　“他去追魔族前和我说，用手表给他发消息就好了，如果他有事情，也会发消息过来。”

　　“哦…这样。”抬起手腕在手表上按了又按，调到收发语音的界面，刘梦谣没有看到任何未读讯息的提示。

　　没有消息说明什么呢？说明…什么都没有发生？大概就是这样。

　　自信的刺客先生之前的确落过难，但是稍微思考一下，一直从事高危工作还能能活到现在，证明他应该是有那么一点点本事的。不然…就不是落难，而是落命了。

　　不再去想刺客先生的事情，她在想今晚是不是能舒舒服服的洗一个澡呢？…还是不行。

　　现在她所住的“家”里存在另一个中年男性，她去洗澡，一定会很奇怪。是什么样的奇怪很难说清，好像就是那种，家里的女主人不会在有陌生异性客人来访时洗澡差不多。

　　既然没有洗澡的条件，那么就安心的睡觉吧！在椅子上坐了几分钟，她只感觉自己坐的腰疼。

　　“喏，难道你准备晚上睡在这里吗？”

　　“你要睡了？”席德反问道。

　　有那么一个瞬间，刘梦谣曾想着如果席德回答的是“对，没错，我就是要睡这屋”，她该怎么办。把席德轰出去？自己去他的房间？还是…挤一挤？好在席德可是成熟的勇者才，不会像个小孩一样给她增添困扰。

　　“是啊…有点困了，头也有点晕，今天就早点睡了。”

　　“头晕？”席德从床上坐起来看着她，不知在思索什么，片刻之后才说道：“你的心跳频率很快，是不是身体还没好？”

　　“唔…你是人形听诊器嘛？还能听到我的心跳…”一边吐槽着勇者，刘梦谣逐一确认自己身上浮现的症状，没食欲、头昏、身体酸疼，似乎都是感冒发烧的预兆。“可能是有点感冒吧，睡一觉就好了。”

　　“真的没问题？”

　　席德和她确认了一遍，语气很是认真，她则是无所谓的耸了耸肩。“不就是感冒嘛，又不是什么大不了的病。”

　　“嗯，那今天早点休息吧。”席德站起来，撤下房间里的防御结界，手握在门把手上，没有开门，而是看向她。“如果不舒服，要和我说，我就在隔壁。”

　　“知道了知道了～放心吧，你快去休息吧，感冒而已，真的没什么。”

　　目送勇者离开，刘梦谣坐上暂时属于她的床，酸疼的四肢似乎预示着即将到来的风暴不会像她说的那样平淡，很可能会是一次重感冒也说不定。不过，只要是感冒就不是大问题，吃好药、多喝水，睡上个几天总能好。这是她笃信的经验，从长久独居生活中得出的经验。

　　烧了整整一个星期orz



第八卷 : 第二百五十七章 病

　　深夜，月光透过窗帘的缝隙捎进房间，在地面上留下一道银白色的缎带。

　　“咳…咳…”

　　房间里，闷声咳了几下，刘梦谣虚弱的睁开眼睛，伸出手，用手背贴在额头，额头的温度传到手背上，是热的。

　　她想，自己的确是感冒了。感冒引发的不适让她从睡眠中醒来，打开手机一看，本以为可以一觉睡到天亮，实际上才过了三个小时，凌晨一点左右。

　　三个小时的时间，让最初可以承受的病痛发展成剧烈的头痛和身体上的酸疼，直到这时她才有些后悔，为什么睡觉之前察觉有感冒症状出现的时候，没有及时服用药物呢？

　　大概就像人们常说好了伤疤忘了疼，感冒初期病症不明显时觉得没什么关系，没有重视，等到事态发展起来，那已经是病来如山倒，若想治好，就只能去病如抽丝了。

　　身体虽然病魔缠身，头脑却依然可以工作，为了缓解这让人欲哭无泪的头疼，她想了很多事情，用来分散精力。

　　很久以前，她曾在社交网站上看到过一次有关穿越者的探讨，虽然探讨的核心内容是在讨论设定上没有什么特长的主角，是否能够在古代世界或者异世界中如鱼得水，最后走上人生之巅。没有雄心壮志的她对称王称霸没什么想法，然而有一个人的观点让她很感兴趣：

　　就拿流感病毒来说，现代人在各类疫苗的加持下几乎已经不再将感冒放在眼里，然而当一个现代人穿越古代，身上携带的病毒却会在当地传播，那些经过千年时间演化的病毒可以完美攻克古代人的免疫系统，最后化作一场可怕的瘟疫，将当地所有人杀的一干二净。

　　穿越回古代的现代人会变成一台人形生化武器，这是那个人的观点，若想避免这种情况发生，穿越者就必须是灵魂穿越。

　　对于这个观点，她只是觉得听上去有那么几分道理，可又没办法尝试，这就比较遗憾了。但从中就能看出一个问题，那就是感冒这种事，说大不大，但谁要是小看了…说不准就会变成全世界每年因流感死亡人数的几十万分之一了。

　　之所以会对感冒的事情感兴趣，并不是她未来相当个医生或是…护士？也不是从小喜欢生物方面的知识，只是童年的一段经历始终铭刻在她的脑海里…

　　那是多久了呢？那场名为非典的流感，成为笼罩在每一个人头上的阴影，因为只感染黄种人的说法，甚至让当时的人们以为这是不是哪个国家投放的生化武器。

　　那时的她还小，让她记住这场流感的原因除了家长的告诫，最重要的还是…幼儿园的老师给她和她的小伙伴们放了一个长长的假期。

　　足足三个月的长假，听上去是很美好，然而几乎每一天的傍晚，她都能在家里闻到烧醋的酸味和中药的苦味。醋，是用来消灭房间里的病菌的，中药，显然是要给她灌下去的，她亲爱的老妈不知从哪里搞到了一副药方子，伴随她度过那三个月的每一天…那种滋味，不言而喻。

　　脑补一下嘛，五岁的小孩连喝百蓝根都靠哄，别提那些味道“独特”的中药。

　　奇迹也好，幸运也好，她的家庭，她的父母，她自己，没有上新闻，没有上报纸，也没有成为哪位编辑笔下催人泪下的故事主角，全家人健健康康的度过了那段人心惶惶的时光。

　　非典过去了，瘟疫过去了，太阳照常升起，日子照样过，父母照常上班，幼儿园又要开课了，一切仿佛又变回了原来的样子…可为什么，只剩下她一个人了呢？为什么等到她现在真的感冒的时候，却再也喝不到那些难喝的中药了呢？

　　没有中药喝，普通的药还是要吃的，没有在病情初期服用药物压制疾病发展已经属于失策，若是仍然抗拒吃药任由疾病发展，那岂不是自讨苦吃？

　　只是想到吃药的问题，刘梦谣捂着额头，又不知该如何是好…外国人会喝白兰根吗？会喝清热感冒颗粒吗？如果不会的话…她应该吃什么？

　　这个问题其实意义不大，国外不一定有百蓝根，但外国人也是会感冒的，也是会吃药的。这个时候，只要找到一个外国人…这个外国人，指的就是借他们地方住的豪男，只要找到他，问题就会迎刃而解。

　　看上去很简单吧？

　　问题是，她不是很想和那个充满可疑的大叔产生什么交集，而且已经凌晨一点了，由她敲开一位大叔的卧室的门，总觉得哪里不对劲。

　　‘反正都生病了，稍微懒一下好了…就让那个家伙…对。’

　　这样想着，她又打开手机，点开通讯软件，打开与勇者的聊天界面，输入好一行话：

　　“那个…有睡吗？没有的话，能不能帮我问问那个大叔有没有治感冒的药，我有点难受……”

　　按下发送按钮，关掉屏幕，放下手机，少女那张明明正在受着折磨的苦脸上露出自嘲的笑。

　　凌晨一点钟，敲开主人的门是很难以为情的行为，至少她怎么都做不出来，所以她很狡猾的将这个任务交给了勇者…难道勇者就不需要睡觉吗？就算勇者是夜猫子，难道让勇者去敲主人的门，就不会感到不好意思？

　　有一句话叫己所不欲勿施于人，她却还是决定这样做了，要说理由，和脑袋里想的一样，她现在是个大病号，应该…有一点病人的特权？没问题吧？而且那个家伙是不是说过难受的话就叫他？他可是这么说过的，再者说，做为勇者，帮助患病的npc寻找药物不是本职工作吗？

　　‘哎…算了，如果他真的没看到我的消息，那我就自己爬起来好了…’

　　……

　　……

　　……

　　“咚、咚、咚。”

　　没过多久，敲门声响了。

　　“进来吧…咳…”

　　有气无力的声音连咳带喘，她知道，勇者还是被她给叫了起来。

　　席德在门旁的墙壁上摸索了一番，找到灯光的开关，按下开关，明亮的灯光瞬间取代之前的月光。

　　他的另一只手上握着装满刚烧开热水的杯子，用食指和无名指夹住一板药片和一支温度计，那是他让豪男帮忙找到的，少女需要的药物。

　　值得一提的是，在一楼客厅里看电视的豪男也没有早睡，当兴致勃勃的中年武士发现他出现在楼梯上，立刻关掉了没有开起声音的电视，这让他感到好奇，凌晨一点钟，豪男到底在看些什么…

　　中年武士很热心帮他翻箱倒柜找出了测量体温的温度计和治疗感冒的药物，又帮他烧好一壶热水，才让他拿着药与热水推开少女的房门。

　　走进房间，令他担忧的事情还是发生了，床上的少女脸色苍白，嘴唇没有血色，眼睛半睁半闭，虚弱的看着他，一副楚楚可怜的样子。他走到床前，把水杯和药片交给少女，坐了下来。

　　“药，快喝吧。”

　　“嗯…谢谢…”刘梦谣接过水杯，手里的水杯散发着烫手的温度，让她有些犹豫要不要喝下，索性将水杯抵在嘴唇上，先是用舌尖试了一下水的温度，随即露出痛苦的表情。“撕…烫…”

　　不出意外，刚烧好的开水果然不是人能喝下去的，她要等水变成温水才能喝药。席德大概是想到了什么，又把她的水杯要了回去，驱动魔力，再将水杯还给她，这次，水杯变得不那么烫手了。

　　热水在勇者的手里走上一遭，热水瞬间变成温水，真不知是不是应该感叹一句，魔法真神奇。

　　用温水将药物喝下，鉴于勇者一定不会不懂得温度计的用法，刘梦谣自己将温度计塞到自己的腋下，又躺了下去，静静的看着席德。

　　席德也在看着她，少年的脸上不经意间浮现出怜惜的神色。

　　另一个世界的勇者对感冒没什么直观的感受，由于牧师的存在，疾病在另一个世界属于最无关紧要的小事，然而少女现在这种痛苦的模样，告诉他感冒也许并不普通。

　　促使这场病的因素可能有很多，少女那糟糕的身体素质，近期连续几天颠倒的作息时间，昨天睡在野外，前天的淋雨，都是原因之一。不管原因是什么，那个总是充满精力，故作坚强的小白猫儿，在病魔面前撇下伪装，让席德看到她的本质…其实就是一只会躲在被子里颤抖、需要人照顾、蔫掉的小病猫儿。

　　“席德…咳…这么晚你还没睡吗？”蔫掉的小猫儿说话了，柔和的声音中带着病态的虚弱，勇者的心瞬间软了几分。

　　“本来是要睡的，但是看到你的消息，我就起来了。”席德说着，发现少女没有夹体温计的用那只胳膊伸出手，捂在自己的额头上，还很痛苦的样子。“怎么？药不管用吗？”他问道。

　　“又不是灵丹妙药，哪能那么快见效…”刘梦谣很想像平日里吐槽没有“常识”的勇者，可她现在完全没有力气…她不知道的是，在生活在另一个世界里的勇者的观念里，药真的就是喝下去就会有效果的，由炼金术和教会通过神术制造的药水，真的就是灵丹妙药。

　　喝下去无法当即生效的药物，一定是无效的药物，这是勇者所知的“常识”，因此当他得知少女所喝下的药没有产生效果后，从戒指里取出一瓶绿色药水…这种名为“圣灵药”的药水在宣传上说灌注了神明的力量，连重伤之人都能救活，寻常的疾病自然不在话下。

　　是不是真的和神明有关系，这种事就连生长在教会学校的他都无法考证，不过有一件事他是知道的：作为魔神眷属的魔族，饮下圣灵药不会起到任何效果，所以世界上只有正义的嗑药侠，从没听说过棘手的药罐子魔王。

　　魔力药水除外，因为魔法本来就是魔族的力量。只是，席德也没见过魔族真的会去喝魔力药水，更多的还是用魔力药水充当媒介绘制法阵。

　　刘梦谣推开席德递在她面前的药水，无论如何都没有接受，席德感到不解，少女却解释道：“太贵啦…感冒而已啦，用不到这么贵重的东西…”

　　“可是你现在很难受吧？”

　　“喏，但是你还有办法弄到这些药水嘛？”

　　“……”席德沉默了，他是勇者，不是炼金术士。

　　“所以，用一瓶少一瓶，虽然不知道你带了多少，但是万一，我说万一，你在打魔王的时候发现药不够了呢？对吧～所以要节约啊小伙纸～”

　　沉默的勇者挠了挠头，他明白了，就算少女生病了，她还是那个她，一点没变。

　　两人的交谈停歇了几分钟，豪男忽然出现在门口，之前席德进来的时候没有关门，所以豪男也不需要开门，就这样站在门外。

　　“小姑娘怎么样了啊，体温多少度？”

　　粗旷的声音提醒刘梦谣她的腋下还有一支被捂热乎的体温计，取出体温计，上面的数字让她眨了眨眼睛，没有说出声音。

　　“怎么了？拿来给老夫看看？”豪男示意席德把少女手中的体温计拿给他看，席德向少女确认了一下，经过刘梦谣的眼神同意，将体温计交给他…正如刘梦谣所想，勇者并不知道体温计的作用，也不理解体温计上电子显示器显示出的39.5度，这个数字的意义。

　　“这可不行啊，39.5度是高烧，要去医院就诊。”豪男盯着体温计上的数字说道。

　　“39.5度？什么意思？”不明所以的席德回头看向少女。

　　“大概就是说，我会被烧成无火的余灰吧？”刘梦谣这样解释着，也没管席德是否真的能听懂。

　　“少年人，你要是不懂，老夫给你解释一下，小姑娘她现在必须要去医院，否则可能会出危险。”

　　“喂！不要说得这么恐怖好吗？咳…什么叫出危险…咳…”听到豪男的说法，刘梦谣有点不开心了。然而她的咳嗽，让席德示意她不要再说话了，安心躺着。

　　“医院？你是指去医院就能把她治好？”医院这个词汇席德倒是不陌生，不过也没有真的进去过。

　　“老夫还能骗你不成？”

　　“但是…”

　　以席德对医院的了解，医院里不仅可以治病，还有很多医生…这在平时没什么，但他与少女现在是被通缉的状态，去医院很有可能会引发更多的问题。

　　他将自己的顾虑告知给豪男，豪男陷入沉思，许久，抬起头，对他说：“医院不能去…老夫倒是知道一个地方能治好她的病，也不用担心引到麻烦，不过有点远。”

　　“没关系。”席德果决的回道。

　　“那好，找一件长一点的衣服给小姑娘披上，我们这就准备走。”



第八卷 : 第二百五十八章 “治病的地方”

　　从中年武士的宅邸里出来，深夜的城市散发着幽冷的寒意，让人不愿在街道上太过久留。少年背着少女，在中年武士的带领下一步一步的走着。他们要去哪里？不知道，为他们指路的武士只是说地点在山中，不开车会走很久。

　　车是没有的，就算有，也没人会开。

　　徐清曾建议席德考个驾照，现代人谁还没有个驾照呢？

　　席德将这个想法转达给刘梦谣听，少女却极力阻止她：你买车要不要钱啊？加油要不要钱啊？停车要不要钱？每年办这检那检修车保养要不要钱啊？而且就算开车，每天早高峰晚高峰堵的跟一团浆糊似的，还没坐地铁快，自己开车根本毫无意义。

　　于是这件事就这样无疾而终了，即便席德只是想…考个驾照啊？又没说一定要开车？

　　没有车就只能徒步，还好这样反而可以让他们变得更加安全。夜深了，警方依然没有放弃巡逻，凭借中年武士对这座城市的熟悉和凌晨的寂静，他们没有遇上什么麻烦，也没有麻烦主动找上他们。

　　以他们现在被通缉的状态，最明智的做法应该是躲在隐秘的安全屋里，等待取得与刺客先生的联络再做其他打算。席德有过这方面的考虑，恰好这时豪男出现为他解决藏身之地的问题，可以说是在刚刚经历过一次曲折后最大的好消息。

　　可是随之而来的却是病重的少女，让藏在安全屋里躲避风头的计划泡汤了。

　　生病了，不治是绝对不行的，更何况是她病了，对吧？

　　刚才决定好去“治病的地方”，换好衣服的刘梦谣刚走下床，席德便发现躺在床上尚能对答如流的她已经虚弱到站不稳、走不动的程度，摇摇欲坠。

　　就这样还嘴犟什么“不用那么麻烦”、“不用去医院”、“不需要看病”、“吃药睡一觉就好了”，席德不知该怎么形容她，尤其是，她宁愿忍着病痛也不想喝下从异世界带来的神奇药剂。回想曾经在深山里发生过的事情，那时的少女毫无征兆的晕倒在他身后里，着实把他吓了一跳…

　　不为别的，作为勇者他见过很多人，但是“脆弱”到走着走着都能把自己走晕倒的，若是放在残忍的异世界里，那就是魔兽嘴下的一顿美餐。

　　怎么会有这么脆弱的人呢？

　　真是让人一点都不放心啊…

　　席德稍微调整一下背负少女的姿势，尝试寻找一个让自己变得轻松一些，也能让身后的少女舒服一些的姿势。这个过程算不上轻松，但让他为难的不是体力上的消耗，而是感官上的刺激。

　　病怏怏的女孩将全身的重量压在他身上，那副娇小的病躯出了许多的汗，汗液将两人和衣服浸透，使得紧紧贴在他后背上的不只有湿透的衣服，还有少女热的发烫的身体。

　　如果不去想，或者将背后的女孩视作一个死物，那倒是没什么影响，心如止水的勇者可以不被任何事物左右。然而一旦注意到身后的柔软出自于一名豆蔻年华的女孩子，并且还对这个女孩抱有爱慕之情，那么…他能够明显感受到少女的温度，少女的气息，以及…少女身上那令人心神摇曳的柔软。

　　坚定的意志在此时是不起作用的，情窦初开的勇者少年也会像别人家的大男孩，会心猿意马，会心跳加速。

　　这种亲密的刺激，用抱的姿势是感受不到的，他很确定。那为什么下午用同样的姿势，他却没有注意到背一名女生是这么磨人的事情呢？一定是那个时候的他专心跑路，别无旁贷。

　　这种刺激，他不讨厌…为什么要讨厌和爱慕的女孩亲密接触呢？会主动提出“背”和“抱”的建议，正是他希望可以与少女发生更多肢体接触的一种表现。不然也不想想，勇者又不是人形坐骑，哪能随便给人当代步工具？

　　毕竟这个女孩，只有在不得不借助他的力量时才会同意他的触碰，否则单是摸头都会招致反感，别说更进一步了…不过，利用病痛占她的便宜，这种想法实在有些不该，更不应该是一个勇者有的想法，席德想着，轻轻摇着头。

　　漫长的路上走了很久，离开城市，迈入田野，又从田野间的山脚下寻找到一条上山的小路。到了这里，离他们的目的地已经很近了。

　　席德本不想在大晚上占用豪男的休息时间，别说这还是为他们提供藏身之地的恩人，豪男却讲治病要紧，这么惹人怜爱的小姑娘，病坏了谁都会心疼的。

　　能够牺牲自己的休息时间为陌生人提供帮助，席德不知还有什么理由对他表以戒心，行走在山林里，放开戒备的席德向豪男问了一些他比较在意的事情，比如那种刀身纤细、略带弯曲的武器是什么，武士又是什么，是职业还是身份，还是某种称呼。

　　豪男和他说，武士刀嘛…一种文化背景深远的传统兵器，但如果不去关注那些文人的舞词弄墨，刀，无非用来杀人的工具，和他的大剑一样，没有什么特别的地方。而武士…身份上的武士已经没有了，现在的武士更多是一种精神象征。

　　武士精神本来是很受人们尊崇的，可惜近代的武士精神被人为扭曲成一种愚昧的狂热，什么东西沾上狂热都会变的可怕，就像千年前西方人的宗教战争。因此现在很多人一谈起武士，脑子想的不是中二，就是疯子，要么就是老古董。

　　中年武士说出这番话的时候，席德听出其中带有很明显的自嘲，他不太理解，既然武士已经衰败了，为何豪男还会自称武士？莫非是…中二？

　　关于“中二”，少女曾为他解释过这个词语，大概就是指人做出一些在别人眼中很“二”的事情，自己却没有自知，反而觉得自己很帅很有型。不过这样的人…大部分都是太幼稚、太简单的年轻人吧？难道中年的大叔也会有这种心理活动吗？

　　他没主动问，豪男也不知道他在想什么，结束这个话题，席德又问了豪男为何他会讲中文的事情，而听到这个问题的豪男笑着说。“老夫年轻的时候在中国游历过一段时间，中文就是在那个时候学会的。”

　　“游历？是历练吗？”在席德过往的经历中，另一个世界的历练内容大概分为几种：为了击败强大的魔兽而外出探险，为证明自己的力量而在最危险的环境里独自生活一段时间，要么…没有什么人生目标，单纯为了走遍古莫里坎达大陆，走到哪里算哪里。

　　正好他就是最后的那一种，至于沿途击败什么魔兽，探险什么巨龙的巢穴，那些都属于一时兴起。

　　“老夫的祖上曾当过武士，所以父亲从小教导老夫修行刀术，后来父亲去世了，没有父亲的督促，老夫却愈发迷茫了，这刀修来何用？”豪男提起腰间的木刀，握在眼前，粗旷的声音中透露出对物是人非的感慨。“武士不存在了，武士的刀也不能用来杀人了，修来一身本事却无用武之地，我为此困惑不已。”

　　“当时老夫又丢了工作，索性备好行李，想去看看外面的世界，中国就在我们国家的隔壁，又是唐文化的发源地，所以那是我的第一站。”

　　“老夫登了武当山，拜访了武当山的道长，又找了一家寺庙，在那里修行了一段时间。期间老夫还看了很多儒家的经典，可惜这些依旧不能为老夫解除困惑，所以在那面呆了几年后老夫就回国了。”

　　年轻时的武士曾梦想过周游世界，可他的第一站却变成了最后一站，原因没有和金发的少年讲…周游世界是要钱的，而这个理由，实在难以启齿。

　　豪男说的这些东西天花乱坠，然而席德是一个也没有听懂，他想刘梦谣或许可以为他解释一二，不过他不忍心打扰熟睡的少女。

　　刘梦谣睡着了，在他的背上。没有具体的入睡时间，大约是当他发现背后的少女气息变得平缓后，才发觉已经睡着了。

　　说起来他尽可能的将身体的动作放平缓，不至于让背后的少女感到太过颠簸，但是明显的震动还是少不了的。加上背着的姿势对于被背之人来说并不轻松，因此连这样都能睡着，连他和豪男之间的对话都无法吵醒，究竟是少女的特殊天赋，还是因为生病的缘故，他不知道。

　　狭窄的山路蜿蜒曲折，又爬了一段时间山路，周围没有一丝人烟，更别说”治病的地方”。

　　正当席德开始怀疑自己是不是真的要被拐到“黑煤窑”里，眼前终于出现了人为活动的迹象，那是一条人造的台阶路。

　　石质的台阶一眼望不到顶，普通的游客很可能难以将其一口气攀登完，如果此时让刘梦谣来攀爬，席德想她一定又会在一旁怨声载道。

　　台阶的尽头会是什么呢？一座神秘的魔法学院？一个世外高人的定居场所？还是…当席德爬完阶梯，望着眼前的建筑，他真的不知道那是什么。

　　“到了，从这里进去便可。”豪男的视线越过鸟居直达对面的神社，这里就是他口中“能治病的地方”。

　　“非常感谢…”虽然不知道那奇怪的建筑是什么，但麻烦别人彻夜不眠，陪自己走这趟山路，感谢之词勇者还是会说的。

　　“哈，感谢的话就不必多说了，老夫倒是对你的剑很感兴趣，若是有时间，一定要你好好切磋切磋。” 豪男又开始笑起来，笑的洒脱，笑的无拘无束。“好了我们赶紧上去吧，小姑娘还病着呢。”

　　豪男向前迈出脚步越过鸟居，席德紧随其后，还未等他踏入鸟居，身前突然展开一道淡粉色的帷幕，将整座神社笼罩，拒他与鸟居之外。

　　“这是…结界？”

　　突发的异状立刻引起席德的警戒，但眼前的帷幕却和他想的有些不同，没有任何的魔法波动。

　　这不是魔法制成的结界，那就是说…

　　勇者的脑海里浮现出“异能”两个字。

　　“发生什么了？”走在前头的豪男发现席德没有跟上来，回过头，发现这异状后表情也变得诧异起来。他用手拍打在帷幕上，结果击打出一圈圈的涟漪。“这是什么东西？居然是实体的？”

　　“你不知道？”

　　“老夫确实不知…”见金发少年的表情越发冰冷，豪男大幅度的摇起头，立即讲道：“老夫来过这里许多次，还是头一次见到这东西…真的不是在骗你。这样，你先在这里稍等片刻，老夫去里面问问究竟。”

　　说罢，中年武士转身走入神社的内部，淡粉色的结界仍然没有消失，如同紧扣的大门，将登门拜访的勇者拒之门外。

　　米娜桑，国庆节快乐～



第八卷 : 第二百五十九章 神社

　　几分钟过去了，豪男不知所踪，背上的女孩轻轻的咳了几声，时不时发出一声声轻微的低吟，提醒少年她的睡眠并不安稳，仍在被病痛所折磨。

　　如果说耳边的低吟还不能表达什么，那从背后传来热的发烫的温度，告诉他背后的女孩正处于很危险的状态中。

　　席德没有生过病，或者说生病的记忆据他太过久远，使得他从不会携带治疗疾病的药水，也没有修习过类似的魔法。而圣灵药的珍贵在这个陌生的世界里又被无限的放大，确实像少女所说，圣灵药属于不可再生资源，喝一瓶少一瓶。

　　这些原因促使他赞同豪男的提议，可到头来他却被拒之门外了？对此，席德并不满意，理智的心中谈不上腾起怒火，却已经开始盘算起别的治疗方案。，

　　又过了几分钟，豪男终于从神社里走了出来，身边伴行着一位披头散发的女孩。

　　女孩穿着一身红色的衣装，和中年武士结界脚下，看到结界外的金发少年先是使劲揉了揉惺忪的睡眼，紧接着红衣女孩脸色飘忽不定，看向他的眼神充满古怪。

　　“@……¥＃——€%*”

　　红衣女孩似乎说话了，说的是他们本地的语言，席德听不懂她在讲什么。

　　发觉金发少年完全听不懂自己说的话，红衣女孩又转向中年武士，两人叽叽咋咋说了一通又一通的话，不知在说着什么。结束交谈，红衣女孩转身返回神社，将豪男留在原地。

　　面对席德的目光，豪男有些窘迫，面色很是不自然。“她也不知道这是怎么回事。”

　　“她？”

　　“就是这座神社的巫女……好吧，老夫和你解释一下。”窘迫的老武士绞尽脑汁，想出一个能让外国人理解的说法：“这里是左代宫神社，类似于你们西方的教堂，而巫女就是修女，这样你能听明白吧？”

　　“哦…”

　　教堂，席德能理解，在剑与魔法的世界中，教会人员生活、祈祷的场所也被叫做教堂。

　　修女，席德就不太懂了，在他的认识里，凡事神职人员都会统称为牧师，高级的女性牧师则会与男性一样被尊称为主教，不会因为天生的性别因素造成职位上的差异对待。

　　考虑到自己的知识基本局限与对另一个世界的认知，而在这个世界，尤其对于中年武士口的“西方”，席德不确定所谓西方的教堂，和培育他成为勇者的教堂是不是一回事物，只能似懂非懂的点点头。

　　毕竟神社是什么，巫女又是什么，这些问题又不重要。

　　可以明确的是既然神社是侍奉神明的场所，那么巫女就应该是侍奉神明的神职人员，但这样一说他反而产生更大的疑问：奇怪的结界明显是在保护神社，然而身为神社的神职人员却不知结界从何而来？又为何只允许豪男进入却将他拦在门外？这说不通。

　　是说豪男在耍弄他，还是红衣女孩只负责最初级的待人接客，神社内另有主持事物的人？

　　前者可能性不高，没人会花上几个小时的时间与他一同走几十里的夜路，目的只是为一个玩笑。那么后者…

　　返回神社的巫女不知是不是和“主事”的人通报了他的拜访，淡粉色的结界逐渐变淡，最后消失在夜幕中。

　　看上去，“主事”之人允许他进入了。

　　神社的入口，也就是鸟居，与神社的主体建筑之间的距离相差不远，正对鸟居的位置能看到一间点着灯的建筑，门是敞开的。豪男和他说，治病的事情已经和神社的巫女交代完了，只需要他将刘梦谣带到那间屋子里，巫女会治好小姑娘的病。

　　走进点着灯的屋子，房间的正中央有一张矮矮的桌子，年轻的巫女正以一种端庄的姿态坐在桌子旁，不耐烦的态度看着他。

　　席德用感知力在房间里巡视了一圈，没有发现那位“主事”的高人，也许是因为治病的事情只需要交给巫女处理即可，主事之人不需要为此事劳心伤神。

　　巫女没有和他多说什么，用肢体动作示意他把刘梦谣放下，然后离开这里。

　　虽然对这里的一切仍保持警惕，但席德还是半信半疑的退出了房间，临走前看了眼躺在软垫上的白发少女，他相信自己可以在少女遇到危险之前赶进来，来确保她不会受到任何伤害。

　　走出房间，豪男一直在在外面等着他，发现他从房间里出来了，替他将两扇敞开的大门关上。

　　遂即，从房间里迸发出光芒，更明亮的光将之前的灯光覆盖，从窗户和闭不严的门缝透向室外。

　　“不要担心，那是她的异能。”豪男解释道。

　　“治愈类的异能？”

　　“呵呵…”豪男一笑而过，一切尽在不言中。

　　刺眼的光芒渐渐散去，从屋子里透出来的光亮又变回原先的灯光，巫女却没推开门，刘梦谣也没有恢复健康，蹦蹦哒哒的走出来。席德猜测治疗仍在进行，便坐到屋子门前的台阶上，观摩起风格独特的“异世界”宗教场所。

　　这里是供奉神明的地方，说起至高无上的神明，另一个世界是有神明存在的，从小在教会学校长大的他对此深信不疑，而当刘梦谣和他谈起地球上也有人信仰诸如：“上帝呀～菩萨呀～财神爷呀～武圣人呀～”之类的神明时，他也曾产生过想要参拜一下地球上的神明的想法。

　　可少女是个家里蹲，不会带着他去世界各地有名的教堂祷告以及寺庙祈祷，所以他一直没有什么机会。这次阴差阳错的给了他一个近距离参观地球神明的契机，因此他格外上心。

　　这座神社，整体而言给他以一种寒酸的感受，既不宏伟气派，也不金碧辉煌，连建筑材料用的都是随处可见的木头，并且有些腐朽老旧的迹象。

　　据说身后这间屋子是神社的主殿，然而屋子里除了一张小方桌，就只有深处摆放着的供台，供台上面有一些古怪的道具，却不见供奉的神明的雕像。

　　神社的庭院也是一样的落魄，主殿的左边是一间同样破旧的小木屋，右边立着一处木质的告示板，板子上钉着几张纸，但那纸已经破旧不堪了。主殿的正门前有一只木箱子，木箱子上写的两个他能读懂的文字。

　　奉——纳

　　“奉纳？”席德不太理解这奇怪的箱子摆在主殿门前的用意。

　　“那是塞钱箱，想要祈求神明保佑，自然付出一些钱财，老夫之前已经塞过钱了，不然小莲心她可不会那么好心为你的小姑娘看病。”豪男也坐到台阶上。

　　席德点了下头，从中年武士的话语中他大概听出了这么一层意思：这个世界的神明是喜欢钱的，不需要虔诚的信念，也不用诚心的祷告，只要给钱，神明就会降下神力。

　　想着，他从裤兜里掏出钱包，从中拿出一张日元的纸币，走向塞钱箱。

　　拿出钱当然是为了贡献给神明，既然来到了某位神明的领地，即使不信仰这位陌生的神明，就当是为了给爱财的神明留个好印象，这钱也不能吝惜。

　　钱财可以从塞钱箱的上方塞入其中，当他准备将钱投进去的时候，这时背后响起一个平淡的女声，是他之前听过的巫女的声音。

　　“不要投纸币，要投硬币。”

　　“为什么？”手持着纸币悬停在塞钱箱的正上方，席德的动作僵住了，因为在他反问的时候猛然发现一个问题：巫女说的话，他能听懂了。

　　从屋子里走出的巫女来到塞钱箱的旁边，年轻的巫女个子矮矮，需要仰起头才能看到他的脸。“人类的货币神明怎么会看得上？比起一张纸片上写的数额，神明想听到的是人们的敬仰。”

　　巫女的表情一本正经，向他介绍应当如何尊敬神明，面对神明要抱有敬畏之心，神明才不是贪恋钱财的低俗存在，而是高尚的、值得敬畏的。

　　他无奈的收回纸币，又掏出一枚硬币…要知道硬币的面额比起纸币要小得多，难道说比起一万日元的纸币，神明更喜欢的是一百日元的硬币？

　　果真是应了巫女的话，神明其实不在乎钱财？那真是错怪了这位神明呢……可既然如此，为何当他收回万元纸币的时候，一旁的巫女却露出后悔而欲哭无泪的表情呢？奇怪的巫女、奇怪的神，席德想到。

　　投入塞钱箱的硬币畅通无阻的直通箱底，与木质的箱底撞击发出“叮啷叮啷”的声音，悦耳动听。但能听到这个声音意味着一个问题的暴露：塞钱箱里好像没有什么钱啊？

　　远处，还坐在台阶上的中年武士突然笑了。“哈，你别惊讶，她的异能比我们想象的都要神奇，这只是冰山一角。”

　　这个别惊讶，大概指的是巫女突然学会说起中文的原因。

　　这面，差点哭出来的巫女还是没有哭出来，忍着心中的悲痛换上一副平静的脸色，继续对他说。“能与你交流的状态只能维持十分钟，所以长话短说，我叫左代宫莲心，神社的巫女，你呢？”

　　“席德。”

　　“外国人？还是…”

　　“……外国人。”席德清楚以自己的外貌，无论在这里还是共和国都会被人当作外国人，然而巫女小姐后面要说的那句“还是”，让他的警惕心更上了一层。

　　一句“还是”简简单单，但其中蕴含的意思…就太多了。

　　他从何处而来，与这名巫女又有何干？今天的相遇只是偶然，是为了治好少女的病才会有的一次见面。比起巫女的质疑，他更在意的是刘梦谣的事情。“她现在怎么样了？”

　　个子高高的外国访客似乎无意继续讨论来处的问题，皱起眉的巫女又舒展开眉头，很知趣的没有继续追问，反而扭身向屋子走去，边走边说：“明天醒来就能恢复。”

　　“非常感谢。”这一次的谢意是对巫女的，能让勇者真心实意道谢的人不多，今天破了记录，一个晚上就出现了两名。

　　到此为止，今天全部的事情基本结束了吧？马上天都要亮了，很难想象这个时间还能有什么意外发生。

　　仔细想想，今天可谓是经历相当丰富的一天，早上，和少女一起度过了一个安静的清晨，随后在中午之前一直没什么事情，但从中午之后便是接连不断的意外事件。直至今天夜晚，少女病的惨兮兮。

　　明天一早，也许又能看到有说有笑的少女了吧？

　　怀有这样的期待，席德准备向巫女道别。

　　向屋子里走去的巫女抬头看了看天，随后背对着他说道：“把人抬到东边的房间吧，那个房间可以借给你们住一晚。”

　　“让你们今晚住在神社里可不是我的想法，是神明大人的决定。”她又补充道。

　　自顾自的发表完对访客的“安置办法”，也没等访客做出回答，巫女已经走到了台阶上，路过豪男的身边停下了脚步，仅对坐着的中年武士说了三个字：“你过来。”



第八卷 : 第二百六十章 将起（上）

　　凌晨，超自然能力犯罪者特别对策课京都分部，福田美惠正在将桌子上的最后一份文件收到怀中。

　　熬夜是女性的天敌，可正处于事业上升期的女性明显不在此列，为了事业，勤勉的女警官无可避免的要与熬夜做斗争。

　　为了进入上司的视野，过去的她不知付出了多少泪水与汗水，事实证明努力与勤奋是有回报的，曾经一个默默无闻的女警，现在已然拥有指挥一只特种部队的权力，这些在很多人的观念里简直难以想象。

　　一份权力，意味着同等的责任，当警视总监将全日本最精锐的力量的指挥棒交到她的手中，说明她的事业已经到达了顶峰…之前最难走的关口。通过了，平步青云从此走向人生巅峰，失败了，跌落谷底此生碌碌无为。

　　这个关口，就是目前正在发生的事情。

　　下午，来自外国的异能者又开始兴风作浪了，是两方对立的异能者在大街上相互厮杀，完全没有将他们这些人放在眼里。

　　据推测，这两方的异能者都有可能掌握极其重要的线索，因为通过监控录像追溯，可以确认两方异能者厮杀的缘由正好是那个黑发的小男孩，与情报上的小男孩一模一样。这说明什么呢？或许…答案正在浮出水面。

　　高效而周密的监控体系立刻向她汇报事情发生的地点，随即她派出精锐力量向那个地点进发。尽管想法很美好，现实却是她亲眼看着数名警员和特种兵在战斗中被杀害，狡猾的异能者仍旧逃脱了。

　　到此为止，行动可以说是以失败告终…但是还没有，她手里的文件，正是经过情报分析人员分析得出的关键情报。

　　这次行动或许会是前所未有的大规模作战，在执行真正的作战之前，她需要得到上司的批准。

　　走出办公室，楼道里一名男人趴在窗前向远方望去，这名男人是石松一郎，“A.T.R”部队的总队长，她的同事。

　　凌晨的窗外是没有风景可看的，石松一郎也不会无聊到特意选择在她的办公室门前望风景，男人有话想和她说，但她认为，两人之间无话可说。

　　福田美惠装作若无其事的继续向前走，不过就如她所想，石松已经在这里等候多时了。

　　“福田警官，武运昌隆啊。”

　　轻佻的声音里夹杂着某种讥讽的味道，福田美惠停下脚步，向他投以眼角的余光。“嘲讽我？”

　　“对自己同事的激励而已，没别的意思，您可不要胡思乱想。不过作为同事,想给您出一条由衷的建议，失能剂不管用，下次您可以试着使用真正的化学武器嘛。”石松转过身，背靠在窗子上，带着一丝怪异的微笑看着她。

　　赤裸裸的嘲讽，不添加任何掩盖，女警官的高傲可不允许她接受这样别人的挑衅。她也转过身来，正对着他，不怒反笑：“呵…我还没问你呢，那天晚上你为什么要将部队调走？因为你的擅自主张，三个异能者从我们眼皮子底下跑掉了，这件事只要上面追查下来，将你免职是轻，监狱才是你的最终归宿，明白吗？”

　　“别激动。我怎么敢擅自主张呢？我只负责指挥作战，您才是决定他们要与什么样的敌人为敌的长官。”石松耸了耸肩，一脸无辜。

　　“不过，连福田警官都亲自出马了，难道还有什么解决不了的事情？对吧？事情既然都解决了，作为他们的总队长，我自然要让我的小伙子们回去好好休息。要知道，我们这份工作可是不分白天黑夜，如果不能养精蓄锐，下一次再有紧急事件总不能疲劳上阵吧？您说是不是这样，福田警官？”

　　“借词卸责？我可不认为你的这番言辞能在听证会上打动任何人。”

　　“都说了别激动嘛，您这样哪里还像是那个自信的女长官？说起来，可能是因为我们的磨合期太短了，士兵们私下开始流传一些流言蜚语，虽然我极力阻止了，但效果不明显呢。”说着卖关子的话，石松又转回身看向窗户，走廊中明亮的灯光与窗外的漆黑形成鲜明对比，让透明的窗户变成半透明的镜子，女警官的身影映在上面，他可以看得一清二楚。

　　“流言蜚语？”

　　玻璃窗中的女警官的眼皮颤抖了一下，这微小的表情变化正是他想要的，现在他更期待当说完下面的话后，女警官又会露出怎么样的表情。

　　“福田美惠，这个女人到底是凭借什么得到警视总监的青睐的呢？一个警校毕业的美女警官，又有什么本事来指挥他们呢？”

　　“……”

　　“您可千万不要误会，任何一个临时调来的领导都会受到属下的质疑，这是人之常情。”石松再次面向福田美惠，脸上的笑意犹如先人一着的棋手，狡黠而充满信心。

　　“今天去抓这个，明天去抓那个，后天又把街道给封锁了，身为利刃的他们原本应该直插敌人的胸口，现在却稀里糊涂的变成了打杂的消防队…在街道上使用化学武器不仅让他们产生负罪感，接二连三的失败更是在很大程度上打击他们的信心。“

　　”屈辱情绪在他们的内心发酵，逐渐成对领导的不信任…您是他们的长官，您可要理解这种心情，他们是国家投入大量资金培养的精锐中的精锐，天生心高气傲，从来不会责任归咎于自己的办事不力。”

　　“所以我才祝你旗开得胜，只要一次痛快的胜利，证明临时调来的上司有能力领导他们，他们就能重拾信心，为您赴汤蹈火。”

　　“呵呵…那我就感谢你的“好意”提醒了… ”

　　福田美惠笑了，化学武器？她没有上任之前就在用了。连续失败？战术上的失败，更多的责任不正应该是由石松这个指挥官来担吗？所以毫无疑问，石松只是在打击她的自信心而已。

　　说到底，所谓下属的不信任还是性别问题…做为女性，在这个国家想要达到男人的高度，付出的努力只会更多。然而那么多崎岖坎坷的道路她都挺过来了，为的就是证明她一个女人也可以办的更好。

　　“马上我会把这起案件解决，那些异能者也会被绳之以法，而你，当一切都结束之后，法律的制裁也会有你一份，你就好自为之吧。”

　　“哎…真无情啊，福田小姐。”石松叹气道。

　　这人，还有什么话可说？女警官诧异地想。

　　“为什么您不想想，您的异能不能阻碍那些人使用异能呢？”石松一郎一改之前的轻松表情，严肃的面孔不假辞色，直视着她的眼睛。

　　“是您的异能失效了，还是他们的异能出乎我们的想象？不…您的异能肯定没问题，那么就只有一个解释，他们使用的能力，或许是特异能力，但不一定就是我们所知的异能，对吧？您很清楚这一点，不然前两次的行动，为什么您都躲在了后面而让士兵们使用化学武器作战呢？”

　　“您应该看过那些资料，那支邪教很不一样，他们未必是你我所认知的异能者，很可能会是另一种存在…福田警官，您真的有搞清楚我们现在正在与什么东西为敌吗？”

　　“我知道在您的判断里，政客被害的线索和他们有很大关系，只要将他们一网打尽便可让真相水落石出。但目前为止我们所有遇害的政客，没有一位身居要职，这是一个信号，或许他们并不想与我们正面开战，我想，我们应该与他们…好好谈谈。”

　　话音落下，他说完了，女警官的表情没什么变化，但谁知她的内心呢？

　　良久，福田美惠问道：“这只是你的猜测？”

　　“我只是负责指挥作战的，当然只是毫无根据的猜测。”

　　“那么就请你牢记自己的身份，石松长官。”

　　女警官走了，走廊上响起一串高跟鞋底与地面触碰的声音，石松一郎靠着窗，在头上抓了一把，抓下来了几根掉发。



第八卷 : 第二百六十一章 将起（中）

　　“相当激进的方案…这么说，你确定此事和邪教组织有关了？”高桥政男放下文件，抬起充满血丝的眼睛，站在他面前的是精神头十足的女警官。“之前抓来的邪教徒怎么样了，有调查出什么结果了吗？”

　　“请您过目。”福田美惠将怀里的平板电脑摆在上司面前的办公桌上，点开一个视频。“这是一个月前在国际机场拍下的监控录像，您看画面中的这个小男孩，是不是与情报上的小男孩十分相似？这是他最早出现的时间，用的是加拿大的护照，所以不需要签证即可进入我们的国家。”

　　“前天夜里，我们的警员在追击邪教徒残党的过程中遭受到一种异能袭击，这使得他们得以从我们的追击下逃脱，受到异能攻击的两名警员表现出的症状与那些送进医院的政客们完全一致，并且根据未遭受异能攻击的警员描述，他们追击的邪教徒里正好有一名小孩……”

　　“你认为这名小孩是一切的罪魁祸首？”高桥打断她的叙述。“但这和邪教组织之间有什么牵连？异能者很有能是别的国家派来的特工。”

　　女警官早就料到上司会问她的问题，干练的在平板电脑上点开一副地图，在上司的眼前，把拖动地图拖动到一个点。“在我们逮捕的邪教徒里有三名疑似异能者的人，这三个人的身份似乎明显高于其他人，我们用了点手段从他们的嘴里撬出了点情报…您看这里，邪教徒说这里还有一个他们的据点，是紧急备用的…于是就在今天中午，我们从这附近的监控中发现了这个小男孩…他，在向这个方向靠近。”

　　“总监，我们应当调集重兵清剿这个据点，将里面的邪教徒全部逮捕，真相一定就在这里面。”

　　“嗯，即使不能揪出那个异能者，彻底消灭一只邪教也是件好事...行动时间是二十个小时后，明日凌晨？可以，可以，不愧是我们最能干的福田警官。”

　　听到上司一连两次的“可以”，这代表上司对她工作的肯定，女警官没有将内心的喜悦表露在脸上，她看到自己的上司从笔筒里拿出一支笔，在文件上签署上名字，那意味着她的这个方案已经被上司批准，接下来只需要等待二十个小时，等待计划的执行就可以了。

　　忽然间，室内的温度骤然降低了几分，让在室内计划方案的两人打了个寒颤。

　　春季的清晨还保留着冬天的凉意，但那只有在室外才能感受到，而他们所处的室内有温度控制系统，可以保证大楼里的温度处于一个宜人的状态…难道是空调坏掉了？不，绝不是温度上的降低那么简单…办公室里的气氛在这股冰冷下变得阴森诡异，如同置身于破旧鬼屋之中，手脚冰凉。

　　女警官的心中弥漫起一阵毛骨悚然的恐惧，危机感在她的大脑里徘徊，告诉她似乎有着什么东西正在向他们靠近。

　　“咔吱……”

　　门把手动了。

　　是谁？谁要开门？是谁这么不懂规矩，连门都不敲一下就擅自推门？门外的守卫又在做什么，居然让一个闲杂人等随便把门打开？高桥政男不记得自己有传唤过任何的人，也没有约定过要与福田美惠之外的在这个时间点，在办公室里见面。

　　门被推开一个缝隙，开门之人却没有进来。

　　是什么东西在装神弄鬼？既然开门了，又为何不肯进来？

　　“是谁！？”高桥向着门缝怒斥。

　　狠厉的呵斥声没有驱散两人身上的寒意，一股阴冷的风从门缝渗了进来，吹动桌上的纸张“莎莎”地响。风，把门吹开了，站在门外的人，竟然是把守在门口的警卫。

　　门外的警卫像是喝醉酒的大汉，踉跄着身体的走了进来，他身后的房门无风自动，“啪”地一声猛然合上。

　　女警官的手向腰间的枪伸去，也许是害怕她的枪，警卫停下了动作，让两人有机会看清他的脸，那双空洞的眼睛已经全无神采，惨白的脸色毫无生机，这人已经死了，毫无疑问。

　　问题是，死人怎么会动？难道是丧尸不成？

　　丧尸是存在的，异能也是存在的，多么不科学的现象，再怎么的匪夷所思，在这里，在女警官和高桥总监的认识里都是存在的。但就在刚才，福田美惠走进总监的办公室的时候，这名警卫还向她打了招呼，这才过去几分钟，就死了？就变成丧尸了？

　　会动的死人，不亲眼所见是无法想象到那种震撼，尤其是在丧尸警卫没有一股脑的扑倒他们身上撕咬，而是走到房间的正中央便没有继续向前，这不是恐惧，而是面对超越理解范畴之物的震撼。

　　他们在思考应该如何料理这名丧尸警卫，丧尸警卫却突然说话了！不过不是野兽的嘶吼，是一个冷清的女性声音：

　　“人类的女士，先生，早安。”

　　“你…”高桥政男的视线在说话的丧尸警卫停留了几秒，马上又看向福田美惠。“这是怎么回事？”

　　他相信女警官会给他一个答案，告诉他眼前的丧尸是某位异能者的恶作剧，因为女警官的异能恰好是让别人的异能无效化。

　　“不…我的能力对他没有效果…”

　　女警官使用了异能，就在丧尸警卫走进来的那一刻…结果是丧尸警卫仍站在那里，没有倒下。这说明什么呢？

　　丧尸警卫和异能没有关系，是纯天然的产物… 开什么玩笑？

　　“不要紧张，女士，先生，我不是你们的敌人，我是来自真神教的使者，来此是想与两位谈和…”

　　丧尸警卫以一个扭曲的姿态站在那里，说话的时候连头都是耷拉着的，毫无站相可言…又有谁会在意一名丧尸的言谈举止呢？起码高桥政男不会在意，此刻他的注意力全部集中在丧尸警卫说的内容上：“谈和？”

　　虽然高桥无法理解这“真神教”是如何将他的门口警卫变成一名丧尸警卫，但至少现在有一件事清楚了——丧尸警卫的出现不是什么可怕的病毒在他的身边爆发，而是被另一个力量做成一具用于传话的躯壳，在这副躯壳背后，一定是有什么人在操控。

　　“之前我们之间可能有些不愉快的事情，但那些都是一些小小的意外…”

　　丧尸警卫不紧不慢的说着，一名男性丧尸可以发出女性的声音，这比丧尸本身还要让人感到奇怪。比这更奇怪的是丧尸警卫在说话时根本没有张开嘴唇，声音像是从他的身体里发出来的。

　　“意外？”女警官厉声道，她简直不敢相信自己的耳朵，把全国上下搞得沸沸扬扬满城风雨的大事件，在丧尸警卫的嘴里只是一场意外？

　　“是的，都是意外而已，我们真神教致力于开发人们的潜能…也就是你们口中的异能，但是在这个过程中难免会发生一些不可预料的事情，如果对贵方造成了影响，在此我深表歉意…”

　　“你的意思是，承认此前所有的事情都是你们的所作所为？”不同于年轻的女警官，年长的高桥总监多了一份久居高位的稳重。

　　“但请相信我们，我们绝对没有恶意，所以还请贵方停下对我们的敌视行为，平下心来，我们之间还有很多东西可以交流…”

　　“呵？交流？交流什么？”女警官向丧尸警卫发起质问。

　　“我们会停止一切有可能会损伤贵方的行为，并且会约束我们的信徒，保证此类的事情不会再次发生…”

　　“学会道歉是个好习惯，可是如果做错了事情可以用道歉的方式一笔勾销，那也太瞧不起我们警察了吧？”高桥政男把身体靠在椅背上，换了个舒服的坐姿。丧尸警卫的低声下气给予他一份底气，以常理来判断，当敌人主动来求和那说明什么？说明对方已经被他们的强大实力所震慑…

　　当然，两方还没有正式交过手，但区区邪教若想与一个国家的暴力机关做对抗？那就是以卵击石，丧尸警卫的出现，印证了此事。

　　“那要怎样，我们才能取得互信呢？”如他所料，丧尸警卫背后的那个人是带着诚意而来的。

　　“最起码，要让我们见见这段时间来对我们造成诸多困扰的…小男孩吧？你知道我说的是谁。”

　　“这…没问题。”

　　“还有，你说，你们是研究如何开发人们的异能？关于这方面，我们的确有很多事情可以交流…”高桥政男的眼睛骨碌碌的转着，心里也在盘算着，这是一个很好的契机，不论对于国家…还是他而言。

　　“如果你们多真神的信仰感兴趣，我们的神也会接纳你们。那么，关于见面的事情…”

　　“砰！”

　　刺耳的枪响击碎了丧尸警卫的声音，无情的子 弹也将丧尸警卫的颅骨击穿，可怜的警卫倒在血泊中，又死了一次。

　　死掉的警卫再也没有发出女性的声音，福田美惠收回自己的枪，高桥政男还在盯着倒在地上的警卫，意识到发生什么的他愤怒地站了起来，对着自己最得心的手下怒吼：“你在干什么！”

　　“总监！我们不能相信她的话！”尽管上司的怒斥吐沫横飞，福田美惠仍要硬着头皮解释道。

　　“你说什么？！”

　　“这是缓兵之计，总监！你还记得刚才的恐惧感吗？那不正常！那是她给我们的下马威，她想用这种方式让我们惧怕！”

　　“你……”回想之前那份恐惧，高桥确认那不是正常现象，定是有人在暗中捣鬼。但这样还不足以平息他的怒火，他知道女警官还没有解释完全。

　　“您想想！她既然能杀死您门口的警卫，用警卫做她的替身，那么她想杀死我们岂不是易如反掌？总监，我们的计划必须得到执行，不然我们随时都会被她夺走性命，我的异能无法阻止她的能力，这是一个很可怕的威胁，只有将他们一网打尽才能解除威胁。”

　　“这……”高桥又坐了下来，怒火随之消退。仔细一想，女警官的话并不是夸大其词，敌人是在和他求和没错，但这与刺客射入房屋的箭矢有什么区别？表面上那箭的信上写的是求和，实际内容还不是告诉对方：我能杀你，但我不想这么做。

　　上司的气消了，福田美惠的心也安了，这一枪的赌博是她胜利了，上司没有听信邪教徒的谎言，她指定的计划仍然可以继续，这对她来说太重要了…不过她清楚自己的上司究竟为何而生气，那是因为她打扰了上司的“好事”，这可是不对的，她需要让上司明白，那“好事”还没跑，依旧近在眼前。

　　“而且您再想想吧，当他们沦为我们的阶下囚，不论他们知道些什么，最后都会成为我们的战利品……是这样吧？”女警官的声音充满了鼓动的意味。

　　“对…没错。”高桥政男的脸上露出赞许的微笑…自己的手下说的没错，胜者拥有一切，败者一无所有。“白天不是执行计划的好时间，选择晚上是正确的，叫人守好那片区域，在入夜之前我不想见到一个邪教徒趁机逃走。”

　　“明白！”

　　“那么我就在这里祝你武运昌隆了，福田警官。”

　　“是！”

　　办公室里，还散发着死者的血腥味，年轻女子和成熟的男性对这个味道再陌生不过，每一个倒在他们面前的人都会散发这样的味道。他们的工作就是这样，给别人制定一个计划，让别人按照他们的计划，为他们而战，为他们而死。

　　有的时候，成功完成计划的人也可以争夺一份荣誉，作为奖励，他们会为英勇的战士佩戴上一枚沉甸甸的精致奖章。这时也许会有人问了，那所谓的奖章真的能承载逝者的份量吗……？这个问题是没有答案的，因为胜者获得一切，败者一无所有。



第八卷 : 第二百六十二章 将起（下）

　　如何操控他人，这个“课题”一直是古莫里坎达的法师们的研究重点，当精神系魔法因精神结界的出现而被扔进历史的垃圾桶里后，死灵系魔法的出现为他们创造了第二条路：活人没法控制，控制死人还不成吗？

　　用强大的魔力将受害者的精神彻底粉碎，一般来说这个人也就死了…但如果继续往这幅死掉的躯壳里铭刻一道特殊的魔法阵，就可以将死者制作成一具魔法傀儡，施法者可以在远处控制傀儡执行各种任务。

　　控制傀儡的道具是水晶球，傀儡所看到的画面都会传输到水晶球上，一旦傀儡被人击杀了，水晶球里的画面也就消失了。

　　水晶球中的画面逐渐黯淡下来，被水晶球照亮的房间只剩下几点烛光仍在散发着光与热，水晶球前坐着一名女人，呆呆地看着纯粹透明没有杂质的水晶球。

　　过去几分钟的画面在她脑海里一一呈现，水晶球里的那个人类女性，居然用一只黑洞洞的管子对准她…她的傀儡开枪了啊！所以就把她的傀儡打死了啊！所以死掉的傀儡没有办法再把看到的画面传输到她的水晶球上了啊！所以事情就是这么简单…

　　为什么那个人类一言不合就要对她的傀儡开枪呢？她可是抱着十分的诚意才去和那些人交涉的…这个世界里不是有句话叫不杀使者的吗？而且她也没有伤害对方啊？总不能说是因为那具傀儡太丑了，把两个人类吓到了吧？还是说她的魔法太厉害了，把人类吓得不轻？

　　“为什么呢…到底为什么呢？啊啊啊…这些该死的人类…！”

　　极度郁闷的情绪在她心里翻腾，她抓狂似的挠着自己的头发，把那一头原本有些乱糟的灰白色短发被挠成了灰白色的鸟窝…但这样还不够发泄不满， 她狠狠的锤了一下桌子，“咣当”的巨响象征着她心中的霹雳雷霆…然后桌面因为锤击发生轻微的颤动，这份力量传递到圆滚滚的水晶球上，让原本稳定的水晶球向桌子边缘骨碌碌的滚去…

　　“呀！！！”女人扑过去接住掉落至半空中的水晶球，这个颇具难度的动作几乎发挥了她百分之一百二十的身体机能…连她自己都有些不敢相信，自己原来还能这么厉害。

　　水晶球是很寻常的魔法道具，但这枚水晶球可是从家乡带来的，即使不提功能，意义上也是非同寻常。

　　将水晶球重新放到桌子上摆好，差点酿出的悲剧让她总算是冷静下来，这时她又陷入了沉思…她好像有两件事要做，第一件事，因为人类女性的突然开枪而失败了，那么第二件事…

　　是什么呢？

　　忘了…？

　　不，怎么可能忘呢？因为是很重要的事，所以不可能忘的啊…

　　对了！

　　是不是叫了两个人过来开会，有重要的事情要和他们说？

　　好像是这样的，她回想起自己的确有很重要的事情要和那两个人说，虽然这好像是一个多小时前的事情了…不过没关系，她可是魔王陛下的四骑士，一点小小的失误，下面的人不会对她指指点点…吧？

　　盖好兜帽，她走出房间，站在门外的一名穿着灰色袍子的男人，那是克莱文，一位魔族…准确的说是一位魔族祭司，当然不是普通的祭司，这位祭司曾是一座地下神殿的管理者。用“曾”，是因为那座神殿已经废弃了。

　　具有同样身份的魔族还有斯托纳和瑞斯涅夫，其中瑞斯涅夫被人类抓去，因此成功逃到这里的只剩下斯托纳和克莱文。

　　魔族祭司…地下神殿…这些词汇在以前都是不存在的，最近才被魔王陛下捣鼓出来…为什么魔王陛下要怎么做呢？她无法理解魔王陛下的用意，还好她的职称没有变，依然是魔王陛下的四骑士。

　　“黛丝大人…”

　　克莱文发现她从房间里走了出来，毕恭毕敬的低下头。

　　“斯托纳呢？我怎么没见到他？”

　　“他正在治疗伤口，看样子伤的不轻。”

　　“叫他过来见我。”

　　……

　　几分钟后，克莱文与另一个男人来到黛丝的房间，男人的身材格外魁梧，需要微微侧过身才能通过对他而言狭窄的门框。

　　“黛丝大人，我来了…”

　　斯托纳站在那里，魁梧的身材导致整间房间从视觉观感上都拥挤了许多。黑袍子的女人坐在椅子上正在翻阅一本书，没有理他，黑袍让人看不到她的脸，但斯托纳揣摩了一下，这位地位高贵且实力强大的女人大概正在心中积蓄怒火。

　　噗通一声，魁梧的壮汉爬在地上，悔恨的模样要多真诚有多真诚：“黛丝大人，我错了！”

　　“咳咳…错哪了？”黛丝清了清嗓子，尽量让自己的声音听上去很冰冷…只有这样才会给别人威严的印象，因为她是魔王陛下的四骑士，必须保持威严。

　　“我…我不应该把那个人类小孩交给别人…”

　　委屈巴巴的神色摆在一位魁梧壮硕的男人脸上，看上去异常的滑稽搞笑，黛丝心里有点窃喜，却又不太敢笑，那样会使她的威严形象碎上一地。

　　“啊？你也知道啊！我要去布置魔法阵才会他交给你，你却把他交给另一个人类？人类啊！一个人类啊？！如果他出了什么意外，到时候让我怎么和魔王陛下交代！”

　　“可我这不是把他完完整整的带回来了吗……”

　　“到现在还在昏迷，你还敢说完完整整？”

　　“可是，可是我也受了一身的伤啊，您看这，这是被枪打的，这里，这里是被炸弹炸的，还有这里，这里是被勇者砍的。”斯托纳挽起袖子，露出肩膀上的伤疤，是枪伤。转过身，他掀起背后的衣服，一个大面积的伤痕赫赫在目，这是枪榴弹在近距离爆炸后留下的痕迹。除了这些，最严重的伤口是他胳膊上有一道缝合的痕迹…

　　当他终于摆脱警方的追击回到地下神殿的时候，带回来的不只有一个小祖宗，还有他的半截胳膊…这种恐怖的剑伤会是何人所致，在场的人人心知肚明。

　　“……勇者？”黛丝只觉得耳朵像是被什么东西扎了一下，注视着斯托纳胳膊上的伤口，像是验证魁梧男人的话…胳膊上缝合的痕迹比切成条的青菜还要整齐，只会是冷兵器造成的，地球人的枪械不会有这样的效果。

　　勇者，对，这段时间总有人传言说勇者出现了…不对啊，这个世界不是叫地球吗？怎么地球上也会有勇者？

　　“你们出去吧…都走吧…失败了啊，都搞砸了啊…已经彻底失败了啊…”

　　戴丝合上手中的书本，趴着桌子上，声音中透露着无力的疲惫感。

　　勇者是无法战胜的，没错，至少故事里是都这样说的…

　　其实以对立的立场来说，在魔族内部流传的故事里应该不会描写勇者的强大，这样只会涨敌人士气而败我方威风。可战死的魔王，以及在魔王倒下之前就先被灭掉的魔王小跟班们的数量总是远远大于勇者，这都是一笔一笔的血债，血淋淋的铁证…

　　综上原因，在魔族的故事里勇者不仅强大，而且邪恶又卑鄙，邪恶的人类勇者会带着扭曲的笑容，一剑又一剑，把英勇的魔族战士残杀殆尽，一个不留。伟岸的魔王也会在勇者那层出不穷的卑鄙伎俩下力竭身死，含泪而终。

　　在古莫里坎达大陆的时候黛丝还小，没见过勇者，到了地球上，长大了，对勇者的了解大多来自于其它魔族的口述以及故事里的内容…

　　比如她的父母就会用“你再不好好训练魔法，勇者就会把你抓走吃掉”的说辞来逼迫她好好学习魔法，所以在她的观念里，勇者有两个脑袋三条胳膊，不仅又丑又胖，甚至还会吃人…吃魔族。

　　幸运的是勇者不是什么魔族都吃的，小杂鱼的味道很差，勇者吃了会坏肚子，可不幸的是，她已经不是小杂鱼了…魔王陛下的四骑士，那可是鲜美多汁…啊？

　　为了不被勇者吃掉而变强，到头来反而又变成了勇者的口粮了呢？黛丝想哭，但她发现原本应该被她轰出去的两个人，还站在这里，一直看着她。

　　“嗯…？你们还在这里站着做什么？都给我出去啊！”

　　被她吼了一通，克莱文和斯托纳灰溜溜的离开了，房间里只剩她了，现在她可以哭了…怎么可能？

　　作为魔王陛下最得力的四员干将，她可不是靠着哭啼啼才得到魔王陛下的赏识的！比起沮丧，她还有很多可以做的事情！比如为这座地下神殿设置死亡陷阱、制造重重阻碍，让闯进来的勇者不死也得脱层皮！但是在那之前…

　　哭一下总是没问题的吧？没问题吧？

　　“咚咚咚。”

　　有人敲门了，这下她又哭不成了…

　　那么，是谁敢擅自打扰魔王陛下最赏识的四个人之一的她的休息呢？

　　她板着一张脸，向门挥了一下手指，门自己打开了…站在门外的，是一名穿着女仆装的女人，看清女人的模样，她瞬间变了另一副表情：“艾露洛特，你怎么来了？”

　　“不让我进来坐坐吗？”女仆装的女人很难得的露出淡淡的微笑，对她说道。

　　“当然……请进。”

　　“最近怎么样，这里还习惯吗？”艾露洛特走进房间里，向着房间内部四处看了看，最后坐到房间里的“床”上。

　　灰黑色的墙壁在若明若暗的烛光下显得更为灰暗，空荡荡的房间里没有衣柜也没有女生的梳妆台，只有一张圆木桌和几把小凳子，她拍了拍身下所坐的床上，硬实的手感证明这张“床”仅铺了几层被子，没有柔软舒适的床垫。

　　这里是最近才被启用的避难所，没有妥当的家具理所当然，但以房间的主人在魔族里的地位之高，怎么也不应该住在如此简陋的屋子里。

　　“还好吧…二小姐殿下找到了？”黛丝凝视着女仆长的脸，对于艾露洛特近来一直在处理的事情她略有耳闻，能让为魔王陛下处理家内事务的女仆长离开魔王城的任务只有一个：解决魔王陛下的家务事。

　　“二小姐殿下…算是吧，不过我来这里不是为了找二小姐，魔王陛下让我来协助你，看看你有没有遇到什么困难。”

　　“……”

　　黑袍下的女人沉默了，艾露洛特端详了她一会儿，走到她身边，坐在离她最近的凳子上。面对这个被自己视为妹妹一般的存在，冰冷的女仆长久违的在声音中参杂少许温度：

　　“我们魔族现在正是紧要的时刻呢，每个人都有义务奉献自己的力量，魔王陛下也知道你很年轻，但你在魔纹学上的造诣连陛下他都为之惊叹，让你一个人来主持这里的事物，是陛下对你的信任…虽然很辛苦，我也很能理解你的感受，但我们总有一天要面对，不是吗？”

　　“我知道…可是…”黛丝低下了头，之前艾露洛特还能看到她亮灰色的双目，现在就只能看到黑色的袍子。

　　“有什么难处，就和姐姐说吧。”女仆长张开双臂，将年轻的四骑士拥在怀里，女仆长的心或许冰冷，但至少她的身体还能给予低落的四骑士些许暖意。

　　“可是真的，真的是太难了…这里的人类有一种很可怕的武器，他们管那叫毒气，我们的人只要闻到那个气体就会晕倒，瑞斯涅夫就是这么被人类抓走的，连反抗都做不到。”

　　“他们有他们的武器，我们不是也有魔法吗？”

　　“我知道…但是魔王陛下说过不要和人类发生正面冲突，尽量用人类的异能者对付他们的同类…魔法阵已经布置好了，现在那个小男孩却晕倒了，我刚才和人类交涉希望能够拖延一下时间，但他们根本不给我机会，而且勇者也来了，这样下去真的会失败，我已经想不到办法了。”

　　“哎……”艾露洛特叹了口气，黛丝的性格她是知道的，总是认为自己做的还不够完美，虽然这让她的行事作风趋近极致，但也养成了不自信的性格。“你已经做得足够好了，至少那个可以让魔法阵影响人类异能的魔纹是你研究出来的，对吧？

　　“那个人类小孩的事情我知道了，我们的魔法无法有效治疗他的症状，他需要特殊的药物，如果没有药物就需要昏迷一到两天…时间已经这么急了吗？”艾露洛特继续说道。

　　“嗯没错，我们埋伏在人类势力里的人说，今天晚上他们就会发动兵力攻打这里…这里是我们最后一个据点了，如果撤离的话，我们就没有地方去了…”

　　听完黛丝的话，女仆长也沉默了，魔王陛下的计划是用人类的异能对付人类，这样可以尽最大可能掩盖住他们魔族的存在。

　　用人类小孩的异能攻击这个国家的政客，起初是为了给他们的政府制造一些混乱，然而从目前来看，效果是有的，但后果远比效果明显，这颗星球上的人类警惕性很强，反应也很迅速，很快发现了作为源头的他们——魔族。

　　早知如此，当初就应该默默的等待真正的计划执行…艾露洛特想起在这颗星球上的某个古老国度，似乎流传着这么一句话：

　　闷声发大财？

　　果然是至理名言呢…

　　“黛丝，用魔法，放手去干吧。”

　　艾露洛特松开怀抱，双手扶住黛丝的肩膀，后者像是没有听到她的话，一言不发。

　　“……”

　　两人对视许久，终于，黑袍下的女人说出了自己的顾虑：“但魔王陛下说过，不让我们用魔法啊…”

　　“魔王陛下也说过，只许成功，不许失败。”

　　“……”

　　“我们是魔族，耍那些偷偷摸摸的把戏从来不是我们的作风，我们要光明正大的用魔法去解决问题，这才是我们魔族。魔王陛下或许有他的考虑，但我们需要考虑的是如何为陛下带来胜利。而且用魔法也不意味着我们会暴露，别忘了，我们的魔法在他们人类的眼里，和他们的异能没有区别。”

　　这是一个非常充分的理由，就像那些信徒无法分辨他们的魔法和异能是不是同一种力量，黛丝也情愿相信大部分地球人都做不到这一点。

　　“……那，勇者呢？”紧接着她说出另一个顾虑…那便是总会给魔族添麻烦的食人勇者。

　　“勇者或许很强，但我们可有两个人！他一人双拳难挡四手，只要我们两个同心协力就一定能将他打败！”

　　冰冷的寒意慢慢爬上女仆长的脸，这份果决而不迟疑的气质，才是黛丝所认识的艾露洛特该有的模样。黛丝忽然想起之前叫斯托纳和克莱文过来是为了谈事，而不是发泄怒火来的…但那已经不重要了，她不需要再考虑下一个撤离的地点了，因为，她会在这座神殿里，代表魔族与人类，与勇者，战斗至最后一刻。

　　“……那，好！”



第八卷 : 第二百六十三章 初愈后的早晨

　　跟随在巫女走进神社的主殿，巫女小姐在暖炉桌旁的软垫上坐下，中年的武士大叔则是在她的对面坐好，支棱着一只耳朵，那样子就像是已经知道接下来即将会发生什么了。

　　“我说啊，你这个人怎么回事啊？我是说过你会在晚上见到熟人没错，可没说让你把你的熟人带过来啊？”

　　果不其然，因为突然的造访而被打搅美梦，巫女小姐的心情没有对待外人时那样平和。

　　“那也不能让老夫对那个小姑娘的病坐视不理吧。”

　　“去医院啊！医院啊医院啊医院啊！”

　　“他们正在被通缉，医院对他们来说是禁地，不然老夫也不会带他们过来…”相关的说辞豪男早就想好了，应对起来自然没有难度。说来奇怪，这座神社早已破旧不堪，作为神社唯一的巫女却似乎从没有过想要将其修缮一新的想法，究其原因，很可能是因为巫女小姐本人也不愿意接待游客。

　　不愿接待游客的巫女更不会愿意用异能为游客治病，今天能够帮这个忙，还是因为其中的某些复杂关系，只是豪男没想到在这个看似简单的过程中还出现了点小小的意外：“那个屏障是什么？为什么老夫从未见过？”

　　“你当然没有见过啊！因为那是神明大人为保护这里设下的结界，只有在邪恶的东西入侵神社的时候才会触发，我长这么大也是第一次见啊……”

　　巫女小姐万念俱灰的趴在暖炉桌上，看到她这副样子，豪男的表情也开始凝重起来。

　　“邪恶的东西…是指什么？”

　　“我怎么会知道，神明大人只是说过那些东西一定会来，谁知道这么快就来了…总之你带来的那两个人的来历肯定不正常，不然怎么会触发神明大人设下的结界……”

　　豪男猜测趴在桌上的巫女小姐必然知道些什么，否则绝不会变得如此有气无力，他很想追问，但这个问题不会有任何结果，因为侍奉神明的巫女从不会与任何人透露神明的想法。

　　“他们不像是邪恶之徒，老夫很相信自己的眼光…不，就算有问题也没关系，只要老夫跟着他们，就能找到老夫想要的东西，是这样吧？”

　　“没错是没错…”

　　“那最好。”

　　再一次确认是自己想要的答案，豪男从巫女的面前站起，向大门走去。虽然这个小女孩是他从小看大的，不过因为那神乎其神的异能的关系，在她长大之后两人的关系就仅剩下“生活费”了，巫女所知道的东西远比他能够想象的要更复杂、更神秘…

　　求知欲使人进步，但有时过盛的求知欲也会招致毁灭，作为一介凡人，尤其是和神扯上关系绝不是有趣的行为，神明的事情也不是他该打听的。

　　神明有神明的烦恼，他一个普通人，也有他必须要做的事情。

　　重新返回神社的庭院，金发的少年独身一人坐在一座木屋前，那是神社用来存放杂物的地方，有时…存个人进去也没有多大问题。

　　因为独自坐在仓库前的只有少年一人，因此很容易就能想到，那不见踪影的小姑娘应该是被他安置在小仓库里休憩。他就像是一名忠心耿耿的武士，守卫在主公的寝宫门前，寸步不离…不过豪男认为“主公”两个字其实应该调过来念，“公主”会更准确一些。

　　武士一般的少年向着星空仰望，发觉豪男走了出来，便将目光从天空的星星挪到地上的他身上，这让中年武士产生了一个大胆的想法…

　　既然不困，不如…

　　“少年人呦，既然还没睡的话，不如趁着这个时间和老夫切磋切磋？”

　　-------------------

　　昨日的病痛烟消云散，仿佛从来没有存在过…事实再一次证明，即使不去医院，吃好药，睡一觉，病就会自己好！…这话说的，刘梦谣自己都信了。

　　睁开眼睛，此时一个问题在她心里盘旋：

　　自己这是跑到哪里去了…？

　　木头搭成的房梁支撑着同样木头的房顶，房顶下倚墙堆着两堆摞高高的杂物，杂物和房顶与墙壁之间结出一层蛛网，似乎还能闻到某种腐木的味道…这里应该是一间储物室。

　　两堆杂物中间有一小片空地，那是正好可以将她塞下的大小，而她，似乎就在这个陌生的地方睡了一晚…她是怎么跑到这个地方来的？勇者呢？勇者又去哪里了？怎么现在就剩下她一个人了？

　　该不会是说…

　　席德把她一个人丢下了！

　　……

　　……

　　……

　　‘应该不会吧？突然就把我一个人丢下什么的…也太鬼畜了吧…不可能的，绝对不可能的啦，那么…’

　　是的！其实她是被人偷偷拐走的！

　　……

　　……

　　……

　　也不太可能，如果是被绑架了，那么她现在应该已经被捆成一个粽子，眼睛会被黑布蒙上，嘴则是会被布团塞住。

　　“啊～我又在犯什么傻啊～”少女吐槽着自己的胡思乱想，她真的没有失忆，脑子里还很清晰的记得昨天晚上都发生了什么，席德要带她去看病，于是她就出现在了这里，说明这里很可能就是看病的地方…唯二的问题是这里究竟是哪，以及…席德怎么不在她身边呢！

　　与其在这里一个人闷头苦想，不如走到外面一探究竟，推开小储物室的门，明媚的眼光刺得她睁不开眼。用手遮住阳光，透过指间的缝隙看到两个人影，那是…

　　横举大剑的勇者立在阳光下，清晨的朝阳将他持剑的身影扯得老长。站在他对面的是手持木刀的武士，如临大敌一般，丝毫不敢分散对于勇者少年的注意力。

　　随后勇者率先出手，以摧枯拉朽的气势挥舞大剑劈向面前的对手，武士似乎深知手中木刀的脆弱，不敢与那柄厚重的大剑争锋较量，只能游走在勇者的身边，全力回避迎头而来的挥砍。

　　豪男几次尝试抓住席德的破绽予以反击，几次的结果均已失败告终，无奈之下豪男只好重新寻找席德的破绽，而席德却不会总让他拥有这个机会。

　　在这场木刀在与大剑的较量中，木刀表现出惊人的质量，竟然能够迎面架住来自大剑的斩击…要说这不是因为异能的缘故，刘梦谣是不信的。

　　与此同时，她逐渐意识到两人正在做什么…“以武交心”，大概就是这样。

　　虽然不是赌上性命的以死相搏，但是在“友谊第一比赛第二”的基础上，勇者的那张脸上仍表现出的是面对强敌的坚毅。

　　中年武士对勇者来说可能算不上什么强敌，然而席德似乎也没有打算轻视对手，更没有依靠魔法将其碾压…刘梦谣不禁去猜想，席德会不会在享受这样的战斗，乐在其中？

　　最初还能以客观的视角观察两位剑士的动作，慢慢的她的注意力已经全部集中在席德一人身上，那不造作的一招一式，矫捷的身手，挥洒的汗水，专注的神情，一切的一切都倒映在那双淡紫色的眸子中…

　　不知不觉间，少女已经看呆了…

　　不经意的恍惚让她没有注意到远处的对战已经结束，武士笑着收回木刀，然后对勇者手中突然消失不见的大剑露出惊叹的表情。豪男向席德坦言道自己很羡慕这种能力，毕竟木刀也是刀，随意带上街的后果就是被热心的警察先生带走，而席德可以把自己的剑存放在别人看不到的地方，对于倚剑走天涯的剑客而言，这项能力的便捷程度可想而知。

　　这份羡慕让席德回想起初到地球上的那段时光，那时的他就是因为不懂地球上的规矩，傻愣愣的背着勇者之剑满街跑，结果当然是被警察带进警察局里好好的教育了一顿。

　　幸亏好心的民警没有刁难他，反而还给他食物，虽然那两个包子完全不顶事。

　　幸亏…那两个包子不顶事，不然他很可能就不会走进那条巷子，也不会…

　　经历了一场重病，初愈的少女抱着双臂站在小仓库的旁边，额前的碎发在风中轻轻飘摇，碎发下的小脸似乎是在对他微笑…

　　女孩在笑什么呢？勇者不太清楚，不过一早上就能看到这样的笑容，勇者的心情很不错。

　　“早上好。”

　　“嗯哼~早~”连思考都不需要思考，刘梦谣习惯性的回答道，这也让她从恍惚的状态中回神了。“所以你们这算是在晨练咯？”

　　“算是吧。”

　　“哈哈哈，老夫可是很久没有这么锻炼过了，上一次和老夫对练的，还是老夫的父亲。”

　　虽然少女的话指代的是他们俩，可站在少年身边中年武士完全没觉得自己身上分到一丝少女的目光，这让他的笑声都变得尴尬许多。

　　“你们先聊着，老夫去山下买早饭。”

　　当一只增光瓦亮的电灯泡可什么不是好习惯，豪男也没有枉活一把岁数，知道自己的存在对于目前这个场合来说显得有些多余，于是很识趣的主动离开了。

　　“电灯泡”的离去使庭院里只剩下少女和少年两人，可惜走近的两人之间却没有上演豪男认为可能会出现的亲密对话，很平淡，又感觉在这两天说了许多次一样：

　　“身体怎么样了？”

　　据说一句话听多了就会使人厌烦，但有些话无论听过多少遍也不会觉得噪音污染，其中就包括在大病初愈之后的问候…仰头看着走到面前的勇者，少女双手举过头顶，伸出惬意的懒腰：“嗯～好多了，昨天简直了～难受的要死要活的。”

　　席德轻轻点头，没有多说，他相信这充满精神的声音不会说谎，既然病好了，就什么问题都没有了。

　　勇者没有更多的问题，殊不知刘梦谣这里想知道的事情可是堆了一摞筐，白毛的少女像是一只好奇的猫咪，围在他的身边左顾右盼，很快就发现坐落在不远处的鸟居：“那么我们这是在哪里…看上去，像个神社？”

　　“是啊…”席德答道，果然和他想的一样，少女对这里的事物一清一清二楚...虽然刘梦谣对神社的了解也都是来自于网上的杂七杂八，“活生生”的鸟居还是头一次见。

　　有了“活生生”的鸟居，那么是不是也应该有活生生的巫女？以及她又是怎么被“拐”到这个地方来的呢？以中年大叔的意思，今天的早餐好像还在路上，那么在这之前…

　　一脸期待的少女向着勇者调皮似得眨着眼，没错，接下来是故事时间～



第八卷 : 第二百六十四章 远方…？

　　勇者是一个有故事的人，他有很多故事，可是因为口才不好的缘故，他很难绘声绘色的把那些故事讲出来。

　　昨晚发生的事情，在他的描述下基本只用了三言两语，因为本来就没有发生什么，无非是他背着少女走了几十里的路而已…哦，突然拦住去路的结界是较为值得讲述的事情，为此他曾用感知力好好地将神社调查了一番，然而依旧没有发现那位“主事”的人。

　　巫女？巫女是存在的，刘梦谣的病就是神社的巫女用异能治好的，神奇的异能不比魔法差太多，也能够产生立竿见影的效果。

　　与少女一起坐在台阶上，勇者讲完简短的故事，提着早餐的武士先生也回来了，豪男招待两人到巫女的房间里一起吃，因为这间凄凉的神社，除了那张暖炉桌没有别的桌子。

　　两人没有拒绝豪男的邀请，也没有拒绝的必要，如果不是这位爽朗的大叔，席德可能就要又要使用一瓶珍惜的圣灵药了…当然，那完全值得。

　　豪男要去叫醒还在睡懒觉的巫女，半晌，巫女在豪男的敲门攻势下终于打开了门。见此，坐在台阶上的席德也准备起身了，他从台阶上站起来，忽然感到有人在扯动自己的衣角，便向那个方向看去。

　　刘梦谣还坐在台阶上，没有收回手，就这样抓着他的衣角，似乎还不打算起身。

　　她在想什么呢？看着那只纤细的手臂，席德想她是不是在想自己发出某种邀请，邀请自己手牵手，把她拉起来。

　　清凉的春风携着树与草的芬芳从两人身旁拂过，席德还没来得及伸出手去抓住那只手臂，只在春日的微风中，听到一道轻轻的声音：

　　“吶…那个…谢谢。”

　　低着头的女孩不知是害羞还是因为什么，始终不敢抬起脸。

　　原来…是想说这个啊。

　　席德现在越来越能确认，也许少女和他一样，都属于很不擅长对他人表示感谢的那种类型？

　　不同的是，勇者不擅长感谢，是因为勇者真的很少需要对别人表示感激，而少女这里…

　　心跳会这么快吗？

　　这声感谢，如果席德没有猜错，谢的是他用了一个晚上的时间将少女背到了这里。其实勇者的耳边从来不缺乏感谢，长达五年的独自历练也不全是钻到深山里当野人，旅行的途中该遇到的被魔族侵袭的村庄、该碰见的路边晕倒的路人，一个不少。

　　受到帮助的人大多都会带着真诚的笑容对勇者表示感谢，并且奉上一些有用无用的道具作为报答，唯独…没有遇过这样胆怯的，而且…报答呢！？

　　虽然是这样想，席德也没有真的打算索要“回报”，或者说，那浮现在少女脸蛋上的淡淡红色，就是对他最好的回报。

　　爱脸红的女孩不会是坏人，不是吗？

　　“谢什么。”他带着温柔的笑容，平静的说：“走吧，我们吃饭去。”

　　“嗯，好！”刘梦谣没有抬起头，也看不到他的表情，手上一使劲，拽着他的衣角站了起来…幸好刘梦谣现在很轻，幸好力道也很小，幸好…这件衣服的质量很过关，没有让两人听到那令人心碎的“撕啦”声。

　　饭后，四个人聚在一桌上，爽朗的中年大叔为两位来自异国他乡的少年少女介绍起这座神社的巫女，莲心小姐。

　　穿着一身巫女服的莲心小姐看上去很年轻，年纪似乎和刘梦谣差不多大，应该也是十六七岁出头，但是当豪男说出“你们两个应该是同龄人”的时候，少女狠狠地在心底里吐槽了一番…

　　因为，几个月前她还是十九岁来的，现在与另一个小丫头混为一谈，怎么看都让人很不爽，

　　接着豪男又像巫女介绍了他们两个人，只是这回巫女小姐却只微笑点头，便一言不发。

　　早餐时间结束，少女和勇者又坐回到之前的台阶上，开始打发起无聊的时间。

　　几分钟前，他们从豪男找那里听到一个相当头疼的消息：市里的警察数量猛然增多，几乎每个路口都可以看到巡警的身影，虽然无法确定警察增多的原因是什么，但二人若是没有要紧事，最好等风头过去再考虑回城的事情。

　　要紧事？或许有，但也算不上那么急，至少在获取徐清的最新消息前，他们在哪里待机都一样。赖在别人家的神社里不走肯定不是好习惯，不过连巫女小姐都表示“你们随意”，他们还有什么必要离开这处僻静幽远的地方？

　　充满活力的太阳慢悠悠的向着天空努力攀爬，时间到了上午，巫女小姐提着扫把来到庭院里，开始新一天的打扫。

　　神社或许年久失修，但这毕竟是神的居所，保持整洁还是必要的。

　　巫女忙碌的身影在庭院里晃来晃去，坐在边边角里的刘梦谣睁着个大眼睛，眼珠子溜溜的盯着红白巫女服的巫女小姐。

　　巫女啊…这，可是巫女啊！是与女仆并驾齐驱，梦幻中的存在啊！

　　诚然，之前遇到过的暴力女仆给她留下了很不好的印象，但眼前的巫女小姐总不会举着“城管执法”的牌子，冲上来就要把她暴打一番吧？…何况据说这位巫女的异能是治愈系的，才不会丢出两颗楼房那么大的玻璃球退治她。

　　既然不会，抛除暴力元素的巫女就只剩下“萌点”了，是能够交流的“萌物”。

　　对于巫女，她可是有很多事情想要知道呢，比如巫女有没有工资、需不需要上学、与和尚有什么区别…不要对这种想法感到意外，现实里又没有麻烦的妖怪需要劳烦巫女出手，即便是有麻烦的妖怪…飞机大炮就能把妖怪吓个半死，完全不需要巫女这种存在。

　　有了这些疑问，碰巧活生生的巫女就在眼前，此时不问更待何时？巫女一言不发的原因，她猜测那感觉很可能是语言不同的缘故…但这不要紧，她会日语啊！不就是说出来的话连自己都理解不能吗！

　　而且…她还有手机，打开手机上的翻译软件，把想说的话翻译好，这下刘梦谣可以确保不会再闹出什么奇怪的笑话了！她很有信心！

　　她走到巫女面前，用自以为最人畜无害的笑容向巫女打起招呼：

　　“你好！我叫刘梦谣，非常感谢你的关照！”

　　巫女轻轻皱起眉头，放下手中的扫把看向她，眼中飘荡者疑惑的神色。

　　刘梦谣也愣住了，难道自己哪里说错了吗？不该啊…就算日常用语说不利索，但这句简短的自我介绍，在以前她可是练过很多次的，照本宣科的一字没变，也不可能出现任何错误，为什么对方会表现出一脸没听懂的样子？

　　“我…？”

　　“啊…？”刘梦谣呆呆的眨着眼睛，“我”，这个词哪里出问题了吗？是发音错了，还是语法错了？

　　“不，没事了。”

　　莫名其妙的巫女掉头走掉了，继续清扫起原本就很整洁的神社。

　　凌乱的少女回到席德身边，席德向她耸了耸肩，似乎是对她的努力失败感到遗憾。看到席德，她也就放弃了无所谓的思考…干嘛要在一个陌生人身上浪费脑筋呢？对吧。

　　之后的时间比较清闲，说起来很奇怪，向来自诩可以宅到死的少女一刻没有停下捣鼓手里的小玩意，主要是捣鼓她的手机…神社里没有安装无线网络，不过充电设备一应俱全。而理论上永远停不下来的勇者却能很安静的坐在她身边，默默的望着天空，望着神社，望着远处山脚下的城市，望着神社周边的树木山林…这真是一个奇怪的反差。

　　时间跨过上午，跨过中午，很快来到下午。

　　因为前几天颠倒的时差，刘梦谣已经有点昏昏欲睡，只是她不再想窝到仓库里，那种感觉太糟了。席德倒是不介意把自己的肩膀借给她，可是她很介意…非常的介意。

　　不能睡觉，手机也玩累了，接下来她要靠什么打发时光呢？这是一个问题…直到手腕上传来一股轻微的震动，问题便解决了。

　　手腕上的震动来自于那只用高科技堆出来的手表，这种震动意味手表接收到别的终端发来的讯息，讯息的发送者可以通过识别码进行判断，而这个识别码，是席德的手表，目前正在徐清手里。

　　“啊！席德你快看，徐清发消息过来了。”刘梦谣自己寥寥看了一眼，第一时间手腕以及手腕上的手表摆在席德面前。

　　有那么一个瞬间，席德有点不好意思，因为他发现比起那只表与表里的内容，少女那白净净的小手会更好看一些…

　　“他问我们现在在哪里，要怎么回复他？。”刘梦谣凝视着席德的表情，在她眼里，席德那专注的样子一定是在思考这条讯息的价值与真伪，一定，肯定。

　　急忙将注意力从那只引人注目的手上挪到手表上，席德尴尬的咳嗽了两声。“咳咳，把我们的位置发给他吧。”

　　“呃…你说，万一他又被抓了呢？别人用他的身份骗取我们的位置…”刘梦谣内心惴惴不安，这几天的生活让她真正感受到了一把与国家机关为敌是多么笨的事情。

　　只是永远不会畏惧的勇者从来都是兵来将挡，水来土掩，强无敌的勇者表示：“再把他救回来就好了。”

　　“啧…好吧~听你的。”少女的手指在表盘上轻轻一点，现在他们唯一能做的事情，就只剩下等待。

　　时间一晃又到了傍晚，发出去的消息一连几个小时都没有接到回信，刘梦谣越来越觉得这可能是个陷阱，再不就是刺客先生又落难了。

　　她带着这个看法看向席德，发现席德也在凝视远方，那是市里的方向，脸色似乎…有些凝重。

　　远方的城市…？



第八卷 : 第二百六十五章 紫色的雾

　　席德是勇者，而勇者…反正就是很厉害的人。

　　勇者觉得哪里可能出了问题，那就一定会出问题，刘梦谣是这么认为的，因此，当席德凝视远方的时候，那么远方一定…

　　“很强烈的魔力波动。”席德淡淡地说。

　　“咦？是魔族吗？”

　　“应该是。”

　　他默视着远方的城市，在如此远的距离上看，诺大的城市宛如橱窗中精美的艺术品，那是由工人与建筑师们花费无数汗水精雕细琢而成的艺术佳作，即便看不见城市内的事物，席德也能感受到那里的人们正在过着歌舞升平的美好生活。

　　但只有席德知道，那座看似祥和的城市里酝酿着某种可怕的魔法，而城里的人却浑然不知。城市里的人不知道危险就在身边实在是太正常了，他们没有接触过魔法，甚至连听都没有听说，必然不知道魔法的威力。

　　那会是一个什么样的魔法呢？

　　勇者之剑可以感知魔力，但这项能力有一个缺陷，只能感知魔力的强弱，而不能确认是何种魔法的波动。不过魔力波动越剧烈，魔法的威力也会越强，这是毋庸置疑的…

　　莫名的，席德嗅到一丝古怪，魔族不一定认识他，然而一定认识勇者之剑，昨天他当着一名魔族的面前唤出勇者之剑的举动，理论上应该已经让他身为勇者的身份暴露了才对，可即便如此，魔族明知勇者就在附近，为什么还敢使用这种规模的魔法…？

　　挑衅？还是战书？

　　席德默默的想着，要是在以前，哪个潜入到人类城市中的魔族胆敢这么做，他肯定会在事发之前，把阴险狡诈的魔族揪出来打的生活不能自理。只是现在，有这种想法的似乎不只有他，而且如果他这么做了，那些不分青红皂白的城市守卫者，一定会把他连着魔族一起收拾掉。

　　作为人类的勇者，此刻最大的困扰却来自于同样的人类，此刻他的感受，恐怕没有第二个人能理解…

　　第二个人？席德不由自主的看向身边的少女，此时刘梦谣正双臂抱住膝盖，小脸趴在手臂上，蜷着身体，试图把自己缩成一个猫球…其实是刘梦谣有些困了，正在尝试一个不依靠勇者的肩膀也能入睡的姿势。可是事与愿违，在她意识逐渐朦胧的时候，手腕上又传来轻微的震动。

　　有新消息来了。

　　少女砸吧砸吧嘴，很不情愿的挺起身子，来之不易的睡眠被人吵醒固然很不爽，但徐清的消息她又必须接收，否则很有可能会带来严重的后果。

　　抬起手腕看向手表，视线又被一撮凌乱的刘海挡住，她还要撩开那撮碎发才能看清屏幕，多出一步的动作没有让她的心情变得烦躁，应该说…类似的动作做的多了，就会被身体铭记，成为习惯。

　　“唔…徐清又来消息了，说他已经到山下了，不知道路在哪，问咱们能不能去接他。”刘梦谣侧着脸，把头发撩到耳朵后面，同时将手表上传来的消息转达给席德。

　　“他的位置呢？”

　　“我看看啊…嗯，他发来定位了，喏。”还是同样的动作，刘梦谣伸出手，尽可能让席德更清楚的识别那小小的表盘上的信息。

　　表盘上是一张地图，地图上有个小点，离他们很近。小点应该就是徐清所在的位置，从地图上看直线距离近在咫尺，但考虑到他们现在在山中，平面的地图此时就不会那么好用了。席德看完，便起身对她说道：“我去接他，你在这里等我。”

　　“哦，好的。”

　　目送席德离去，可惜睡意早已散去，无所事事的少女在神社里四处张望，发现一个有些眼熟的事物，那是…

　　一个塞钱箱。

　　对，就是塞钱箱。

　　如同少林寺里的钟一样，神社里也会有的标志之一，塞钱箱。

　　早上她就看到了这个塞钱箱，只是一直没有太注意。要问为什么…因为那是塞钱箱啊！唯一的作用就是往里塞钱啊！类似的东西在国内也有，不过在国内的寺庙，那叫香火钱。

　　在她认为，这个东西和捐款箱差不多，属于有进无出的那种，如果说捐了的款还能支援一下希望小学的建设工程，那么香火钱…她又不信神。

　　不过既来之，体验一下所谓的“仪式感”也是极好的…在动漫中，总会有女主人公与男主人公手牵手来到神社祈祷的桥段，虽然在她的“故事”里不可能有男主角就是了。

　　从小猫脸的挎包里拿出一枚硬币，站在塞钱箱的面前，少女又想起另一个问题：塞钱是要向神明许愿的，于是…

　　’这家神社到底供奉的是哪位神明啊…‘

　　刘梦谣不记得自己有在这座神社里见过神的塑像，而且就算见到了也不一定认识，因为这个国家的神明多如牛毛，要想搞清楚，最好的方法是问神社的巫女，可是那位高冷的巫女好像并不想理她。

　　哎～

　　她轻轻叹着气，捏住硬币的手指一松，任由硬币在空中自由旋转，随后顺着细木条之间的缝隙落入塞钱箱中。

　　“叮～”，塞钱箱里传出某种清脆的声音，像是两种金属制成品撞击在一起发出的声音，刘梦谣猜测是她投入的硬币砸中另外一枚硬币，才会发出这样的声音。

　　‘看起来塞钱箱里是有钱的嘛，也没有那么惨嘛…’刘梦谣想着，忽然感觉到背后有一束目光在盯着她，她惊吓的几乎差点跳了起来，回过身才发现巫女不知何时出现在她的身后。

　　也许是被她那如同受到惊吓的小兔子般的举动所影响，这位和她年纪差不多大，身高也差不多高的巫女小姐掩着嘴，脸上不再是那副看破红尘的冷淡模样，轻轻笑着：“呵呵…神社比较简陋，想许愿的话，在这里就可以了。”

　　巫女用日语说出的这番话，刘梦谣在心里念了几遍，才能理解个七七八八。

　　为什么对方会笑，在她眼里，一定是因为她塞了钱了…就是那种，“你看我很上道吧？”，这样的感觉。

　　“愿望吗…我想想。”

　　重新面对塞钱箱，又看向塞钱箱对面没有神明塑像的神社，再看向远处郁郁葱葱的山林…愿望？有什么愿望？她能有什么愿望？她想要十个亿，神会给她吗？显然不会。

　　少女闭上眼，双手抱在胸前，就这样呆了几秒钟，重新睁开眼，幽灵般的巫女还站在那里。

　　“神明大人没有听到你的愿望哦。”幽灵巫女仿佛能看穿她的装模作样，一语道破。

　　刘梦谣无所谓的摊开手，她可是在红旗下长大的一朵小红花，对神明的保佑向来嗤之以鼻…如果祈祷可以治百病，还要医生做什么？再者说了，就算真的有神，神那么忙，还会来搭理她一个普通人不成？

　　“那还真是抱歉了呢，咱真的没有什么愿望要劳烦他老人家。”

　　即使从那天之后，她见过许许多多匪夷所事情：异能、魔法、来自异世界的勇者…如此，她依然不信神的存在，除非…除非那些所谓的神明出现在她面前，让她亲眼见见。

　　巫女好像能够理解她的想法，没有多说什么，刘梦谣也觉得，没有什么多说的才是最好的…历史教科书上写了许许多多关于传教士引发的悲剧，以至于让她对“传教”深有抵触。

　　两人的交谈就这样结束了，只是离开前，巫女突然扭头对她讲道：

　　“男孩子才会说我（ぼく），女孩子要用我（わたし）哦。”

　　……

　　……

　　说完，巫女继续去忙她自己的事情，留下面红耳赤的刘梦谣愣在原地，这一次她的脸红真的只是羞愧，因为…

　　巫女的话，她才发现自己好像闹了一个很大很大的乌龙！

　　日语里的“我”是有性别之分的，最重要的是，就像英语里的“他/她/它”，不仅在指代上有区分，连发音都不一样！

　　‘啊哈哈…对啊，我现在已经不是男的了啊，怪不得啊，原来是这样啊…’

　　哈哈…

　　哈哈…

　　一点都不好笑。

　　席德一离开就是几十分钟没有回来，无事可做的刘梦谣坐回到原来的台阶上，蜷着身体抱住膝盖，整个人几乎蜷成了一团，只露出一只眼睛看向西边的天空。

　　耀眼的太阳先生终于结束为期一天的精彩表演，恋恋不舍的退下天空的舞台。傍晚的天空上，还飘荡着几朵厚厚的云彩，那些洁白的云彩，在太阳的余晖下映着奇妙的紫色…

　　紫色…？

　　为什么会是紫色？

　　少女抬起头，明亮的双眸中充满迷惑。

　　那远方的城市里，弥漫起一层淡紫色的薄雾，薄雾笼罩在城市上空，显得异常诡异、异常迷离。



第八卷 : 第二百六十六章 讨论与波折

　　紫色的雾在城市上空久久无法散去，由内到外都透露着一股难以言喻的诡异。

　　眺望着远方的紫雾，刘梦谣忽然想起一个笑话：如果有一只老虎出现在面前，该怎么办？——发朋友圈啊！

　　拿出手机，点开手机里的一个国外的社交软件，果然和她想象的一样，紫雾的照片已经在网络上流传开来，吃瓜群众们对这奇异景象的讨论络绎不绝，在短短的时间里，有关紫雾的事情已经泛滥出成千上万条。

　　手指随随便便点开一个主题，主要是标题的内容吸引到她的目光，让她情不自禁的去点：

　　“紫雾降临，世界末日的征兆？”

　　哦～熟悉的题材，很多人都会对世界末日感兴趣，是这样吧？

　　标题看似无厘头，紫色的雾气和世界末日有什么关系？但在主题下面，抱有同样看法的人却不在少数，因为这段时间以来，有关狂暴、强壮的变异生物的传闻越来越多，包括但不限于各式的图片、视频，以及亲历者的口述，这都是世界似乎即将改变的佐证。

　　比起以上怪力乱神的猜测，也有不少人笑话他们的异想天开，并且拿出更让人们易于信服的“干货”来甩他们一脸。

　　比如雾气会呈现出紫色，明显是因为化学气体在阳光的散射作用下所导致的，比如碘蒸汽就是紫色的。虽说碘在常温条件下是固体，不会变成气态，但没准是其它化学物质呢？

　　由此许多人开始怀疑是不是城市里的哪家化学厂出问题了，以及漏出的化学气体是否会危害人体健康，不过截止目前为止，还没有哪家化学工厂对此事发表声明。

　　‘魔法吗……’刘梦谣把手机收回包里，心里默默想着勇者对她说的话。

　　太阳落山之前，席德回来了，带着徐清一起。好不容易又要睡着的少女，再一次睡不着了，拍了拍脸蛋，重新振作精神，迎了上去。

　　“发生什么事了？怎么去了这么久。”这是刘梦谣见到席德后问的第一句话。

　　“没发生什么，我们俩刚才又回城市里调查了一下那片雾，这才耽搁了点时间，还以为会发现什么，结果什么都没有。”徐清拍着席德的肩膀，替少年回答少女的问题。随后干巴得嘴唇裂开一道弧度，为他那憔悴的脸上带来了不少的生机。

　　“算了，不提这个了，这里就是你说的神社？可以啊，能找到这么个好地方。”

　　“还好吧……”席德看到前来迎接的少女，微笑而不语。

　　神社十分破旧，但就是这破旧的神社才是最好的藏身去处，徐清对他们能找到这样的好地方赞不绝口，可很快，他的称赞就变成了惊讶，因为一个眼熟的身影闯进了他的视野，是豪男。

　　“是你?!”徐清的视线锐利而凝重，盯在中午年武士的身上，一时间，空气中酝酿起浓浓的火药味。

　　“啊？你是…？”豪男被他喊住，这才发现金发少年的身边多了一个有些眼熟的男人，思索许久，才将他的身影与那天的手下败将重合在一起。“喔！老夫想起来了，你不是那天那个…是那些人的队长对吧？”

　　这时用冤家路窄来形容徐清的心情可能是最贴切的，那凌厉且致命的武士刀给他留下印象极深，更加让他记忆深刻的对方竟然能够看破的隐身，他一直想不出那是为什么。额外的心情则是惊诧，惊诧少年少女怎么和这名“敌人”混到一起了？

　　“这是怎么回事？”徐清问向身旁的席德，质疑的目光也没有让刘梦谣置身事外。

　　什么怎么回事？刘梦谣怎么会知道他们之间有什么故事，只好歪歪着脑袋，眨着眼睛看向席德，尽可能让自己表现的无辜一些。

　　一连收到两个人的目光，席德知道接下来自己需要多付出一些口舌了…经过他的一番解释，加上豪男表示自己真的只是拿人钱财与人消灾，徐清仔细回想那天的行动，也发现以对立身份出现的豪男其实没有对他们下死手。

　　席德对他讲，豪男帮了他们不少忙，尤其是…尽管徐清不太愿意相信，但席德很明确的告诉徐清，别看现在的白发少女精神满满，昨天晚上她几乎病的都快蔫掉了。而为治好她的病，中年武士出了不少力气。

　　至此，矛盾这样就算是化解了， 没有上演人脑子打出狗脑子的惨剧。徐清带着一脸公式化的笑容，与豪男放下成见，握手言和……虽然他还是很想将豪男绳之以法，问题是他目前所站的地方可是别人家的地界…俗话说强龙不压地头蛇，更别提这蛇，很可能是一只要人命的九头蛇。

　　在神社里稍加休息，徐清喘了口气，找到刘梦谣和席德。“和我来一下，这里不太适合说话。”

　　少女少年跟在他的身后走出神社，在山林里找到一处僻静角落，这里很隐蔽，看不到神社，想来也不会有人偷听到他们谈论的内容。徐清探着头四处张望，发现没有人跟过来，这才清了清嗓子，开口说道：“好了，这里应该不会有人偷听了。”

　　这算是汇报工作吗？当然不是…但为了让下面的环节更好进行，徐清至少要将他知道的东西让两人也知道。

　　时间向前倒退几十个小时，昨天下午，因为突然遭遇意外，他只好只身一人前去追踪魔族。这个过程并不轻松，因为魔族跑的实在太快了，他根本追不上。转瞬之间魔族依然消失在眼前，失去对方的踪迹，急中生智的他想到一个办法，重新回到之前的那家公司门前守着。

　　近似于赌博的举动，幸运的是他又赌赢了，时间过了零点，来到凌晨，浑身带血的魔族扛着小男孩终于出现在他的眼前。而这次他没有贸然冲出来当着魔族的面去抢人，而是选择跟在魔族的身后，偷偷潜入到魔族的地下据点。

　　再次闯进魔族的地下据点，他不得不再次感叹不愧是另一个世界上的文明，那四通八达的通道错综复杂，躲藏在里面的邪教徒数量又众多，不过若说世界上最适合潜入的人当然非他莫属，凭借隐身的异能，他无惊无险的找到了小男孩的下落。

　　昏迷的小男孩被放在一个狭小的房间里，一直没有醒来。这是一个带走小男孩的好机会，可随之而来的问题严峻无比：他没法把人带出来，他的异能可以让他如入无人之境，却不能让别人跟着他一起消失在众人眼前。

　　一个人无能为力，徐清立刻打起了搬救兵的主意。救兵在哪里呢？至少不会在魔族的地下据点里。

　　于是，接下来更头疼的事情发生了，他能跟在魔族的身后进到地下据点里，然而这地方不是公交车，想下车就不是那么容易了…那道被施加结界的门可不会为他而开。

　　也不知等了多久，他才抓住那扇门再次打开的机会溜了出来，期间数个小时他连眼睛都不敢闭上，这就是为什么他看上去会这么疲惫。

　　“小席同志，我想听听你的意见，你觉得我们要怎么办？”

　　徐清靠在一棵树上，向席德抛出自己的问题，紧接着他先提出了两个方案，要么继续守株待兔，要么采取强攻。

　　前者固然稳妥，但是这一来二去又不知要等多久才能等到那个麻烦小孩从里面出来，万一小男孩要是在地下窝了个十天半拉月…这也是有可能的。假设选择后者，徐清认为首先要面对的难题是那坚固无比的结界之门。

　　他很期待席德的回答，一旦扯到魔族和那些诡异的事情，金发少年总会给他满意的答案。

　　“结界很好处理，我有办法破坏那个结界。”

　　“是吗，那就方便许多了。”

　　果然没错，金发少年这一次也没有辜负他，徐清点点头，马上又提出自己的质疑：“但他们人太多了，光凭我们三个…”

　　“对方有战斗能力的是那些魔族，普通人对我们是没有威胁的。”席德继续说道，话虽这么说，其实以他来看普通人才是个麻烦事。

　　对待魔族他可以手起刀落，而那些所谓的邪教徒…都是一群被蛊惑的普通人。

　　人多，席德不在乎，真要是让他大开杀戒，多少普通人都不够他砍的…但这种事他说不出口，那些人都是人类，即使是被蛊惑了，依然是人类。

　　“就算我们能把他们杀光，但这么做也不是最好的方案，你是不是也是这么想的？”

　　徐清看出了席德的困扰，对于徐清本人而言也是同样，‘隐匿’不只赐予徐清最出色的潜入能力，也让普通人在他面前犹如待宰羔羊，他完全可以在几个小时的夜幕下，把那几百号人杀个精光…只是能归能，做不做，又是另一回事了。

　　席德点头示意，两个男人一时半会儿想不出解决办法，陷入无可奈何的沉思当中，刘梦谣默默看着他们，想搭话却又不知道该说些什么。

　　两个男人没有主动寻问她的意见，她也不知道自己脑子里想的东西合不合事宜，想来想去，干脆沉默是金。

　　沉默中的少女将目光投向远方，紫色的雾气有了新的变化，从最初停滞在都市上空，到现在已经开始下沉，将整座城市笼罩在其中。

　　“说起来，那个雾…总觉得有点奇怪呢。”

　　少女的自言自语将两个男人的注意力牵扯远方的紫雾上，对于这个雾，徐清很早就在意了，当然也有他自己的想法：“说来也是，这雾也是够奇怪的，我看啊，这该不会是哪个异能者搞的鬼吧。”

　　“不，不是异能者，是魔族。”席德驳回了徐清的猜测。

　　“你说这是魔…咳咳，魔族的异能？”

　　刘梦谣差点就说漏嘴了，还好她改的很及时。徐清没有坚持自己的意见，本来他就是猜的嘛，而且在他们三个人当中，席德才是对魔族问题的专家。

　　面对着白发少女和刺客先生的目光，席德顿了顿，淡然说道：“对，非常恶毒，人只要停留在那雾中生命力就会不断流失，最后死去。”

　　听到这个骇人听闻的消息，刘梦谣只觉得自己浑身泛起一股寒意，那城里少说要有几十万上百万的居民，说死就死？开玩笑的吧…

　　开玩笑的吗？并不，席德也明白这听上去很吓人，但这事实就是如果没人阻止，再过一段时间，也许是几小时，也许是一天，这里就会变成一座死城。

　　死灵之雾，在异世界里是被明确禁止使用的魔法，被禁止的理由不是它的威力太强，而是反过来，威力太弱。因为魔法的威力很弱，很难对经过刻苦修炼的战士与法师们造成影响，真正属于这个魔法受害者的人，全部是那些没有天赋的平民。

　　魔法的威力很弱，甚至连生效时间都很长，使得针对的防御措施有许多，什么魔法结界，什么圣光庇护，能让死灵之雾无效化的手段应有尽有…既然这个魔法这么弱，那么它的存在意义呢？

　　在两军交战的战场上，死灵法师会预先用死灵之雾布满整个战场，一旦有任何生命在这雾中死去，施法者就可以从他们的尸骸上召唤出会活动的骸骨，用这些被亵渎的死者与他们的战斗反戈相向，因此才被冠以“死灵”的名号。

　　所以不论从哪个角度上说，死灵之雾都太过恶毒，在任何的人类国家里都是被命令禁止的，只是，魔族不属于人类。

　　魔族会在这个时间段是放这个魔法，说明他们准备搞事了，席德想，也许这是魔族打响入侵地球的第一枪也说不定。

　　“那…我们需要阻止他们，对吧？”唯有对这种事情，刘梦谣重新燃起热情，怎么说呢，拯救世界于水火，那才是魔法少女发挥光与热的最好舞台呀～

　　她的斗志昂扬连席德都深受感染，少年看向远处的城市，看着那飘荡着邪恶与黑暗的紫雾，目光坚定不移。“没错，我必须阻止魔族，魔族这么做，太疯狂了。”

　　虽然之前也曾想过，其实他这个勇者不是这座城市欢迎的人，但那又何妨呢？他是勇者，阻止作恶多端的魔族是他的责任，这和别人是否欢迎他无关。

　　有勇者之剑的存在，那个无比瞩目的魔力源的位置已经在他的心中呈现，只需要他过去，就可以把那里的魔族砍翻——事情就是这么简单。

　　等一下…

　　是不是突然跑题了？

　　他们之前讨论的内容，难道不是…

　　“不行。”徐清适时打断两人，追寻他的声音，席德和刘梦谣看到的是一张严肃的脸。

　　徐清走向前，将手搭在席德肩上，与席德面对面互相凝视着彼此。他不知道金发的少年怎么就突然要去阻止魔族的阴谋了，但他知道，有更要紧的事情需要他们去做。

　　“我们不能这么简单的做决定，席德，你要知道我们的任务是什么，那什么死灵之雾也好，会不会变成成骷髅也好，就算这整座城的人死光了那都是这个国家的事情，这个国家的人会自己处理，和我们没有关系。但如果我们节外生枝，对任务的影响是难以预测的，你能理解吗？”

　　就算渴死，饿死，从这里跳下去……我也不太监！



第八卷 : 第二百六十七章 为什么没有她呢？

　　太阳落山了，黑夜中的神社，唯一的光源来自于屋子里点亮的灯。坐在小仓库的台阶上，借助那缥缈的灯光，刘梦谣略显担忧的看着勇者那张面无表情的脸，长长的叹息着。

　　“哎~”

　　席德和徐清吵架了，吵完之后便成了这样，勇者变成了面瘫勇者…啊不是，是变成了沉默勇者。

　　其实也不能说是吵架，两个大老爷们还不至于吵到涂抹横飞的程度，不过是双方各执己见，席德主张把搞事的魔族收拾掉，徐清则异常的不明白席德为什么如此执着于多此一举。

　　诚然，一座城的人都会死去，这个消息任谁听到都无法冷静，徐清也感到难以接受这样的事实，但徐清不认为他们有义务帮一群外国人解决问题…说句不好听的，外国人的死，与他们何干？

　　要知道，他们现在最重要的任务，也是唯一的任务是魔族手上的小男孩，与魔族现在正在做什么、未来打算做什么没有一点关系。

　　眼瞅着把小男孩搞到手，就可以拍拍屁股走人了，徐清怎么会同意他们多此一举的行为？

　　「我觉得你的那个的世界里可能流行某种骑士文化，但我明确的告诉你，我们没法拯救所有人，你的这种骑士思维是不可取的！」

　　这句近乎于呵责的话语是对席德说的，但刘梦谣也是旁听的一份子，所以她还记得当时在徐清那恨铁不成钢的目光下，席德紧攥的拳头似乎表明着他的内心，而除了这个小动作，他再也没有多说，没有认可也没有否决。

　　最后，就有了现在这一幕，另一个世界最强的勇者，坐在这里一个人生闷气……

　　也不是一个人，因为还有她在呢。

　　“别郁闷啦，喂…徐清说的话你也不用往心里去啦…”

　　徐清不知道席德为何而执着，但她非常清楚，席德，那可是勇者啊！

　　勇者要是会对魔族的事情坐视不理，那么这个勇者绝对有问题！

　　“吶！席德你放心，不管你做出什么决定我都会支持你的！所以…”

　　“别担心了，我没事。”

　　勇者说话时的表情没有明显的波动，这使少女对他的话半信半疑。

　　“呃…真的？”

　　“放心了，他的想法我能理解，因为理解，所以我才会答应他帮他完成他的任务，这是我的承诺。”席德突然笑了出来。“我可是勇者啊，勇者答应别人的话是不会反悔的，先帮他完成任务然后我再去解决那些魔族。”

　　“是是是，你是能者多劳的勇者大人嘛…”

　　每当席德提起自己是勇者，刘梦谣就忍不住想要吐槽他的冲动，这一次也不例外。而每当被她吐槽，席德总是会或是挠头，或是怂肩，让人难以揣测他究竟是喜欢这样的吐槽，还是讨厌这样的吐槽。

　　以少女自己的看法，既然席德没有明确表达出讨厌的意向，说明他至少不反感…少女的小脑瓜里只顾着想这件事了，导致她忽略了另一件事：没错，以席德的实力，是可以把两件事都做好的，但是那个“我”…是什么意思？即便不算徐清，她加上席德，不应该是“我们”吗？

　　黑夜下的神社逐渐趋于宁静，直到附近响起脚步声，那是徐清正在向他们走来。

　　“我想好了，你说的没错，我们的确不能对魔族坐视不理。”

　　“嗯？”席德抬起头，看到的是正在笑着的徐清，刺客先生的脸上不复之前的严肃和固执，就好似刚才的争吵完全没有发生过。

　　友善的笑容是化解矛盾的最好方法，徐清深谙此道。

　　“阻止魔族的阴谋对我们是有利的，我还记得上次他们在西藏山里搞得那个祭坛，要不是我们手速快，谁知道当时他们想搞出什么幺蛾子来。这次也是一样，如果这次让他们得逞，让他们以为没人管他们了，指不定下次他们脑子里又想出什么阴招。”

　　“但是有一个条件…或者说请求吧，先把我们的任务完成，然后我们再去料理魔族，如何？”徐清向席德伸出手，一字一句的说。席德抬起头，耳边的声音中充满了妥协的意味。

　　徐清让步了，这个“怂”，认得有点快，才去几分钟，刚才还坚决反对，现在又变得赞成有加，变脸的速度堪比女人…其实这很正常不是吗？眼下他们有很多事情要做，唯独没有时间浪费在理念之争上。老总理说的好啊，求同存异，那是最好的。

　　不过只有徐清一个人“明事理”可还不够，万一席德较起真来，那么他的这次“认怂”就只能撞一鼻子灰。

　　他生怕自己真的会被拒了，甚至都想好了一旦席德冷眼相待，他要开出什么价码才能劝诱席德优先解决他的麻烦…在他的三人小队里，战斗力最强的不是他这个最优秀的战士，而是异世界的少年，和永远跟在他身边的来路不明的少女，这听上去很夸张，但很现实。

　　刘梦谣也很担忧，当然，如果席德和徐清发生决裂，她肯定会站在席德这头，但是三个人既然是一起来的，能一起回去显然比什么都强。

　　席德可能做梦也想不到，自己有朝一日会变成别人眼里担忧的“问题少年”…虽然他承认，徐清的主动让步让他的心情好了许多。

　　在两束担忧的目光下，他伸出手，握住徐清的手。徐清的手被他握住，表情瞬间就变的激动了，很使劲地将他拽了起来。

　　随后，两个男人都露出了会心的笑容，仿佛天大的隔阂都已不存在，两人的想法已水乳*哔———*交融，合二为一。整个过程刘梦谣几乎没有参与，但都被她看在眼里，怎么说呢…这份包容！这份认可！这份相互理解！这份不拘小节！难道说…

　　这就是男人间的友谊吗！

　　好棒啊！有木有！

　　------

　　夜色越来越深了，少女一只手端着烛台，用另一只提着一袋子便当的手在仓库的门敲了几下，等待门那边的人帮她把门打开。

　　烛台上点燃着一只蜡烛，散发着微弱的黄色光芒。这是一种很原始的照明设备，至少刘梦谣从来没有用过蜡烛，也从来没有想过自己有一天会用到蜡烛。然而仓库里没有照明设施，为了不把米粒吃到鼻子里，她只好从巫女那边借来一只蜡烛。

　　「没有电灯，油灯也没有，但是蜡烛可以借给你们，不过千万不要把神社烧了。」

　　刘梦谣还记得巫女把点燃蜡烛的烛台交到她手上的时候，巫女是这样说的…真是，太小看她了，她怎么可能会马虎大意到把神社点着了呢？

　　而便当，则是他们今天的晚饭，晚饭还是身为好好先生的中年武士包办的，以豪男的话说是为了给之前挨了他一刀的徐清赔礼谢罪。如果有条件，豪男更想尽地主之谊请三位吃一顿豪华大餐，可惜现实没有这个条件。

　　便当比起大餐实在有些掉价，不过三人考虑到自己被通缉的身份，并没有谢绝豪男的好意，有的吃就不错了，还想那么多做什么？

　　除了解决温饱，让豪男往山下跑一趟还有一个额外好的好处，可以借此机会调查一下城里的状态。这件事只有让豪男去做比较适合，因为徐清和席德有更重要的事情：

　　抢人也好，把搞事的魔族打翻也罢，事情执行起来总得有个计划。而为了寻摸这个计划，两人一头窝进仓库里，已经研究了有段时间了。

　　两位绅士的男人似乎不想让唯一的女性同志跟着一起头疼，所以没有叫上刘梦谣一起讨论。而她也的确提不出什么更富有建设性的建议，所以她就有了一段很轻松的空余时间，可以帮席德他们端端茶呀～倒倒水呀～什么的。

　　“咔吱”

　　席德把门推开了，少女站在门外，高举着塑料袋，在手里摇了摇。

　　“啦啦啦～开饭啦～”

　　少女弯下身子，猫着腰从席德身边走进仓库，把蜡烛和便当摆在地板上，整个人也坐到地板上的一边…仓库之所以是仓库，就是因为里面只有杂物，不会有任何家具，更别想什么桌子椅子。

　　微弱的烛火只有伶仃的火芒，尽管如此烛火也没有妄自菲薄，依然尽自己最大的努力将自己的光与热挥洒出去，点亮小小仓库里的每个人的脸。

　　依靠烛火，三个人又解决了晚上的一餐。

　　“呼～好饱好饱。”少女拍着肚皮，把还剩下三分之一米饭的便当重新用盖子盖好，塞到塑料袋里，这表明她已经吃完了。

　　“喏，你们讨论的怎么样了，有计划了吗？”

　　对于少女的问题，徐清将“汇报工作”的使命交给席德来负责。

　　席德义不容辞的接过了徐清递来的话语权，其实勇者真的很懒的和别人废话，但少女肯定不算是“别人”。

　　具体的方案出来了，之所以会这么快，是因为计划的核心只有一条：不能心慈手软。

　　倘若只是去抢人，那么他们总能想到更加行之有效的方法，比如徐清就曾考虑过，是否可以发动在邪教内部潜伏的卧底来帮他们的忙，但现在既然要把抢人与阻止魔族的阴谋诡计摆在一起处理，时间，就是个无法忽视的问题。

　　死灵之雾的威力不强，杀死没有防护的普通人却不在话下，为了心中的那一点仁义之心，换来的却是整座城市的居民为那些邪教徒的盲信而陪葬，不论是席德，还是徐清，都无法接受这个事实。

　　有了明确的目标，那么步骤也很简单，徐清负责潜入到据点内部盯紧小男孩的位置，并且随时把他的位置发送给席德，而席德从正面突入，与徐清汇合，最后两人一起把小男孩抢出来。

　　听上去很疯狂？对，就是很疯狂，但这就是勇者，勇者从来都是光明正大的打进去，再大大方方的走出来。

　　听完席德的叙述，刘梦谣似懂非懂的点点头，大致的计划她已经明白了，无非一个字，“莽”，就完事了。只不过…她有个疑问：“呃...那我呢？我要干嘛？”

　　为什么整个作战方案里，唯独没有听到她的名字？



第八卷 : 第二百六十八章 更大的波折

　　滚烫的热水冲入杯中，零碎的茶叶伴随着水的流动在茶杯中旋转，从杯中升起了袅袅的热气，可唯独闻不到什么茶叶的香味。巫女小心翼翼的啜饮了一口杯中的茶，那滋味几乎如同白水一般…不，准确的说就是白开水，不过是白开水中加了点泡烂的茶叶。

　　放下茶杯，巫女看着眼前的男人，虽然男人的到来让她久违的享受了一顿丰盛的晚餐，不过，是时候下逐客令了。“喂，你还想在这里呆多久啊。”

　　从吃完晚饭到现在为止，中年的武士就一刻没有放下手里的小酒壶，那小小的酒就好似一个无底洞，她新沏的茶叶都因为反复冲泡变得寡淡无味了，武士仍在品着酒。

　　“不用这么快就想着赶老夫走吧？”

　　要说这也真是太不像话了，都说滴水之恩当涌泉相报，可这巫女小姐却刚吃完便当，擦了擦嘴就想赶人走了？不过这么多年了，豪男早就习惯了她这样的性格，所以也很清楚，如果不是他今天来的这么一趟，那么巫女又会依赖泡面度日子。

　　举着酒壶，豪男使劲的甩了甩，终于，壶里的最后一滴清酒顺着壶口滴落到他的舌尖上，这才放下酒壶。“那个雾是怎么回事？”

　　“异变咯，还用想。”

　　“会怎么样？”听到了这个词，豪男立马有了浓厚的兴趣。毕竟巫女不是普通的巫女，那么由她亲口说出的“异变”，就一定不会是正常的事物。

　　“谁知道，总之不是好东西。”巫女的目光在他身上一直没有挪开，突然之间多出了几分不友好的意味，就像是在看着某些罪魁祸首。“都说了让你去和你家主公说，离那些人远一点，结果你不听，现在出事了吧。嗯…因为是紫雾，所以就叫它紫雾异变好了。”

　　“老夫可是说了的，不过……罢了，管他是紫雾异变还是红雾异变，总之不会妨碍老夫的事情吧？”

　　“神明大人没有说，那就是不会妨碍了。”

　　“那么现在唯一要等的，就是他们了吧。”豪男看向门外，仓库的方向。

　　少年人、小姑娘，现在又多了一位行事果断的刺客先生…这三个人会给他带来怎样的惊喜呢？他很期待。

　　——————

　　为什么没有刘梦谣的名字？这个问题其实徐清也很想知道，在他们最原始的计划中少女担任的职责是“输出手”，她会跟随席德一同从正门闯入，用炽热的火球轰飞他们的障碍…可为什么等到小席同志将计划好的方案转达给少女的时候，内容就出现了偏差呢？

　　不行啊，小席同志，你这样可是要负责任的啊…

　　徐清看向席德的目光逐渐复杂，刺客先生大概猜出了金发少年自作主张的缘由，却不敢插言。

　　将目光停留在席德身上的还有一人，刘梦谣坐在他的旁边，尽力地扭着脖子，目不转睛，她还在等一个解释。

　　‘我明白了！一定是席德他们有个什么相当厉害的计划需要我去做，一定是这样的！’

　　少女这样想道，因为此前几乎所有行动都是他们三个人合作完成，这次的行动没有她的名字，只会有一个理由：那就是她会被赋予更有价值的使命。

　　想到这里，她又有些忐忑，因为只有她一个人的任务，说明一旦她失败了，那么…

　　‘哎…这样好像也不太好呢，万一…不对，我辣么强，怎么会失败呢！来吧！席德～放马过来吧，告诉我，我的任务是什么吧！’

　　刘梦谣已经做好充足的心理准备以迎接接下来的安排，看到她那张原本有些迷茫的小脸渐渐充满期待与干劲，席德发现自己之前准备好要说的话，突然难以启齿。

　　但无论如何，他意已决：“你在这里等我们吧。”

　　“诶诶诶诶诶诶诶？”

　　刘梦谣还以为自己的耳朵出了问题，以至于出现了某种幻听。然而脑子里回响着的声音告诉她…她的听力还很健康。

　　席德早就想到了少女会有所反应，但没想到竟会这么剧烈，紧接着给出这么说的理由：“这间神社地处深山，知道这里的人似乎不多，现在又是晚上，那些警察应该不会追到这里来，我想，应该不会有比这里更安全的地方了。而且我们很快就会能事情解决，到时候第一时间回来接你。”

　　从最初的震惊到难以置信，少女的心情如同遭受大锤的捶打，一种无法言喻的失落感在心里游荡，不过她还是耐心听完席德的解释，才张嘴问：“呃…为什么？”

　　“我们要去攻打魔族的据点，之前我们已经和魔族战斗过了，你应该能够发现魔族和我们以前遇到的敌人都不一样，他们更狡猾、更危险，远非那些没有智商的魔兽能比的。”

　　魔族的确比魔兽厉害，虽然…刘梦谣也没有战胜过多少只魔兽，但在潜意识中，魔兽就是一群厉害的动物，拿游戏举例就是“PvE”模式，而魔族则是对等的玩家，和魔族战斗也就等于“PvP”。

　　在电子游戏界，一个让人啼笑皆非的地方就在于，“PvE”中玩家可能是拯救世界的英雄，然而进入了“PvP”模式，失去了主角光环，玩家就会被其他玩家打成猪头。

　　刘梦谣会认为自己可能被魔族打成猪头吗？一点都不会，首先，她很强，其次，这不还有勇者吗？

　　“那又怎样。”

　　“魔族会从四面八方出现，夹击我们，围攻我们，想要致我们与死地，就算我们求饶也没用，魔族绝对不会对我们心慈手软。”

　　“我又不怕…”

　　面对少女越来越坚持的态度，席德有些头疼，索性换一种方式，晓之以理行不通，那就动之以情：“我知道你很坚强，也知道你在担心我们。”

　　这一招的效果好的惊奇，没有防备的，少女脸红了…然而这份羞涩只持续了短短的一瞬，她的表情马上又变得倔强无比。

　　这下席德更头疼了，为什么她要如此坚持呢？席德想不懂。“和魔族战斗真的很危险，即便是在我的那个世界，大人都不会让小孩和魔族战斗，更何况…你还是个女孩子，真的没有必要强迫自己。打打杀杀的事情就交给我们吧，你在这里等我们回来，好吗？”

　　席德尽可能的用最温柔的声音说出这番话，因为他记得从某本书上看到过，对待女生要温柔，要体贴，女生最无法抵抗来自帅气男生的温柔，他自认为自己还是有那么一点小帅，那么只要再温柔一些…就行了吧？

　　“……”

　　少女不说话了，没有再与他争辩。是说通了，想明白了，决定在这里乖乖等他们了吗？席德不太敢确定。少女有时或许会很“霸道”，但更多时候是明事理的，想必应该能够体会他的用心良苦。

　　烛火在堆满杂物的仓库里散发着昏黄的光芒，光亮中少女低着头，席德看着她，眼中充满怜惜。

　　这是一个很漂亮的女孩，与之相应的是柔弱的娇躯，那纤细的手臂看不出半点力量，瘦小的身板仿佛一阵风都能吹倒，明摆着就是一个手无缚鸡之力的弱女子。

　　但又有谁能想到，隐藏在那副身躯之下的魔法之力是多么的可怕呢？在她指间玩弄的火焰可以将一切烧蚀，而冰霜又能把一切冻结——至少在旁人眼里，是这样的。

　　然而用来对付魔族…平心而论，席德自己足以摆平魔族，为什么还要让少女陪他出生入死，这根本没有意义啊…因为是勇者，所以席德很清楚以命相搏的战斗是多么的凶险，稍有不慎，缺胳膊少腿还是小事，万一被人偷袭、被暗算，到那时会留下的唯有刻骨铭心的悔恨。

　　席德不想有留有悔恨，就算是他发现自己在“破戒”的路上越走越远，他还是希望每当自己回到家中，他喜欢的女孩会把饭做好，在家里等着他…为此，他要保护这个女孩，而最好的保护措施，他认为是绝对不能让少女参与到与魔族的战斗中。

　　这不是临时起兴，而是很早前就决定好的事情。之前他没得选，现在，这里有一个极好的藏身点，因此他只希望少女不要再坚持了，安安静静的在这里等他们归来，有何不好呢？

　　“席德，来战吧！”

　　少女突然抬起头，脸上的失落一扫而空，取而代之的是一双满是斗志的大眼睛，以及自信的笑容。

　　“啊？”席德没太听明白。

　　“如果你觉得我很菜的话，那我们就来试一试好了！”

　　“等一下…我不太懂你的意思，你指的试一试是什么意思？”

　　“就是说，我们来打一场！用你的眼光来看看我现在的实力如何！五分钟！不，两分钟就好！”

　　席德惊呆了，他从未有过这般惊讶，少女的宣言在他耳边回荡，如果他没听错…少女这是要向他——一名勇者，宣战？

　　如果需要击败她，哪还还需要两分钟？一分钟都嫌长了…席德对比了一下双方的实力差距，这样想到。想归想，他仍然需要思考该如何委婉地回应，总不能直截了当的说一句“你不够格”吧？

　　“你…是认真的？”

　　“当然咯！”自信满满的少女站了起来，双手叉着腰，似乎完全没有意识到“敌我”的实力悬殊，也没有考虑到自己现在的做法是否理智、是否得当，就像某个冲向风车的骑士，义无反顾的向“瞧不起她”的勇者宣战。

　　“那，好吧，如果我赢了，你就在这里等我们。”

　　“哼~走着瞧吧！”



第八卷 : 第二百六十九章 少女与勇者（一）

　　作为旁观者，徐清很能理解席德的心思，男人嘛，怜香惜玉是很正常的，何况少女这块“玉”的上面已经贴了他的名字了，他当然要倍加爱护了。

　　只不过…“玉”本身似乎不是很想让人把自己当成易碎的花瓶，不是很领情呢？

　　然后，眼睁睁的看着站起来的少女推开仓库的门走了出去，而这时徐清才意识到事情发生了极大的变化，变化之快，简直就像在秋名山上飙车的豆腐店老板，一转眼就把他甩到脑后了。幅度之大，又好似秋名山的五连 发卡弯，让人猝不及防。

　　白发的少女不知哪根筋断路了，突然说要和金发的少年决斗？

　　拜托…这难道是哪本异世界魔法小说的情节吗？

　　徐清此时的思维已经凌乱了，但他记得在小说的剧情里，一般只有自大狂妄的反派角色才会找男主角作死，而女主角…只会在这类剧情过后对男主角芳心暗许，再不济也是“人群当中看了你一眼”，然后就阴差阳错的和男主角走到一起了。

　　至于会主动向男主角发起挑战的女主角…？究竟是什么样的奇葩作者会这么写？

　　换句话说，到底是什么样的女生，会在别人好言相劝之后，宁愿通过比拼证明自己的实力并不需要保护？

　　想来想去，徐清得出了一个答案：

　　世界上只有一种人是他惹不起的，那就是熊孩子，而当熊孩子掌握了神奇的异能，那就会进化为…超级惹不起！

　　刘梦谣，现在正是这种超级惹不起…徐清是认真的，看少女那一头非主流的白毛，联想到之前她二话不说抄起菜刀的举动，没错，这就是一个行为无比另类的奇葩女孩，而且是一位会异能的奇葩女孩。

　　说完白发少女，再谈谈金发少年。席德在他的眼里那是顶呱呱的一级棒，不仅个人能力极强，不好大喜功，也不贪图小利，最难能可贵的是为人踏实稳重，肯吃苦耐劳，这在他这般年纪可是很少见的。

　　然而就是这么一个优秀的进步青年，怎么突然就跟个没长大的毛头小孩似的，也变得开始争强好胜了？

　　见席德跟在少女的后面也在向外走，他一把抓住席德的手腕，把后者拽了回来。

　　“你疯了...？”

　　“我？没疯啊。”席德用不解的目光看着他。

　　“那你和她胡闹什么？”

　　“不是胡闹啊。”

　　“还不是胡闹？那你们出去是要做什么？该不会是想告诉我，你们出去是要比赛石头剪刀布吧？“

　　稍微使了点力气，席德把自己的手腕从徐清手里扯了回来，平静的表情就像是述说着他心中的想法已经经过千锤百炼，确信无疑：“如果我拒绝，她反而会更不满。”

　　会答应刘梦谣的挑战，其原因有二，一是出于勇者的那份执念…勇者什么时候会惧怕过别人的挑战了？就算少女对他很特殊，但不意味着他会畏首畏尾。其二，他很了解少女的性格，如果他拒绝，少女很可能会对他心有芥蒂…这是一个非常要强的女孩。

　　听到他的说法，徐清不仅没有接受，反而带着否定的态度反问道：“那如果你赢了呢？你是不是以为你赢了，她就能心服口服了？“

　　“不然呢？”

　　“行吧！你们都很有想法，估计我再说什么也没用了，但是你们别弄得太过火了，别忘了我们还有任务在身。”徐清捂着脑门，俨然是一副破罐子破摔的态度。

　　“知道了。“

　　哎…席德啊席德，你是真傻还是假傻？女生那种生物，你以为你真的能赢她？真是太嫩了…

　　席德走后，在潜入‘隐匿’的世界之前，徐清这样想道。

　　随后他又有了一个疑问：这俩人真打起来，不会把神社拆了吧？

　　————————

　　一个明亮的光源挂在庭院的半空中，散发出柔和的光芒将漆黑的庭院照亮，那是少女施展的照明术。

　　明明有这样神奇的魔法，之前却要使用蜡烛照明，不知是之前少女忘记了自己会魔法的这回事，还是单纯的想体验一下用蜡烛照明的独特感觉。

　　来到神社庭院的中央，刘梦谣向席德伸出手，席德清楚这个动作的含义，于是把法杖从空间戒指里取了出来，交到她的手上。

　　“怎么那么慢？”拿到法杖的刘梦谣似乎对他磨磨蹭蹭的行为有些不满意。

　　“徐清有话要和我说，所以耽搁了。”

　　“说什么了？劝你不要跟我胡闹吗？”

　　你也知道你是在胡闹啊…席德心里想着。“差不多吧…”

　　“切～他懂什么。呼～！席德，放马过来吧！让你好好见识见识，我已经和以前不一样了！”

　　深呼一口气，斗志旺盛的少女用满腔的热血向他发起战前的宣言，尽管那悦耳的音色完全不像她话语中的内容那样充满威力…这样好听的嗓音在半年来一直在席德的耳边徘徊，却百听不厌。有时席德会想，如果刘梦谣能多几份乖巧，大概在他心目中能成为十一分的女生吧？

　　“等一下！我先说一下规则吧。”

　　决斗开始之前，席德仍有话要说，一听到是规则，刘梦谣也耐下性子。

　　在剑与魔法的世界里，信奉拳头才是真理的人们最喜欢用决斗来解决纷争。既然要决斗，就要有一个明确的判断条件，在恰当的时机分出双方的胜负。

　　从观众角度评比魔法的绚丽程度，再到至死方休的死战，用来决定胜负的方式可谓是花样繁多， 而现在席德当着刘梦谣的面，列出了一种简明友好，却又不是那么讲道理的比赛模式：

　　比试的规则很简单，双方各自撑起魔法盾，谁先将对方的魔法盾击破就算谁胜出。

　　决定胜负的核心在于击破对方的魔法护盾，只要做到了，胜负立判。除了护盾被击破时带来的头晕，对双方的身体却不会造成直接性的伤害，决斗完了，相安无事的双方还可以继续该吃吃该喝喝，甚至都不需要麻烦牧师进行治疗。

　　看上去很棒，对吧？

　　这么聪明的创意，怎么想都是彪悍的异世界居民用了几千年才凝结出的智慧结晶…才不是这样，实际上用这种方式作为胜负的判断依据有一个很大的漏洞——魔法盾的强度绝大程度取决于魔法师的精神力容量，因此…

　　这种决斗规则对精神力贫弱的一方，尤其是主修战斗技巧而非魔力的战士来说是极大的不公平。

　　‘这么一看，我优势很大嘛…’

　　刘梦谣攥着手里的法杖，心里莫名的涌出一股谜一样的自信…与其说是自信，倒不如说是自我安慰，她很明白自己和勇者的实力差距是客观的，纯粹实力上的较量她肯定毫无胜算，但如果建立在“游戏规则”内呢…？

　　在某个游戏的设定中有那么一位巫女，她发明出一种名为“符卡规则”的对战模式，这个近乎于游戏般的创意取得了非常出色的效果，弱小的存在再也不是强大妖怪的盘中餐，战胜大妖怪也变为了可能…即便几率再低，但也并非是零。

　　参考这个案例，如她若想战胜勇者，的确也需要一种另辟蹊径的，并非硬碰硬的方式。

　　‘击破魔法盾嘛…这个条件对我是有利的，虽说还是席德教我怎么使用魔法盾的，但是我记得他之前说过自己只是会用魔法，但是并不精通，至少比魔王差了不少，嗯……’

　　勇者毕竟特殊职业，不能像魔法师那样在法师塔里宅上个十年半载以便提升自己的实力，为了追寻魔王城的踪迹，勇者的大部分时间都会消耗在旅途中，这使勇者的魔法造诣始终无法媲美正牌的魔法师。

　　那么这里谁才是魔法师呢！当然是自诩代表光与正义的魔法少女啦！要说之前刘梦谣是毫无希望，有了这个规则，现在她至少有了那么一丁点胜算。

　　讲完规则，席德拿着剑走到远处，与刘梦谣拉开了一定的距离。这个距离说长不长，毕竟神社的院子就那么大，对一般的战士来说，只要一个冲锋就能冲到法师的面前，更别说勇者…

　　不过刘梦谣不清楚这一点，她几乎没有和“战士型”的敌人交战过，所以她凝视着与自己有一定距离的勇者，心里默默为自己打气道：‘那么就…一鼓作气！’

　　“开始吧！”

　　刘梦谣向席德大喊道，随后闭上眼，附近的魔素在她的精神力影响下发生变化，化作源源不断的魔力凝聚在天语杖的顶端，璀璨夺目的魔力光辉在她的身边环绕着，形成一道密实的护盾。

　　她用小部分的精神力维持护盾的强度，这样就可以分出大部分精神力来使用攻击型的魔法，在她的谋划中席德的魔法盾应该不会很强，她只要使用最强力的魔法，就可以用一波流的方式将席德的魔法盾击破。

　　这个最强力的魔法她已经想好了，就用她最强大的超级无敌大火球！

　　再次睁开眼，刘梦谣忽然发现自己的视野里居然找不见席德了？！

　　不对！是席德趁她闭着眼的时候已经冲到她身边了！

　　在少女的余光中，只见手持大剑的勇者将剑身横了过来，用剑身狠狠的拍在她的魔法盾上，仅此一击，透明的魔力之盾几乎没有坚守的余地，就像被锤子狠敲的蛋壳那样，瞬间化作四散而去的碎片。

　　“呀！”一阵没有防备的头昏目眩席卷而来，刘梦谣不由自主的叫了出来。

　　沉重的双手剑在击碎少女的魔法盾后便没有前进分毫，可见勇者对力道的掌握已经出神入化。他的剑没有对刘梦谣造成伤害，可随之而来的眩晕感冲上少女的脑门，站立不稳的少女向旁边踉跄了一步，她死死握住法杖，依靠法杖支撑在地面上才不至于摔倒。

　　只过了一个瞬间，胜负就定下来了，没问答无用式的胜负已分。

　　败得如此之快，少女真有的这么弱吗？也许与勇者为敌是这样的，但更多的原因是…

　　“战斗时绝对不要让你的视线离开你的目标，那样是最危险的举动。”席德收回剑，用缓和的语气说道。本来他想扶助身形不稳的少女，但是后者却顽强的借助法杖站稳脚跟。

　　与他表面上的语气不同，他的心里则是又是心疼又是无奈，少女的实战能力实在欠缺，怎么能和敌人交手的时候如此大意呢？这也让他更认证了自己的想法，少女的确不适合与魔族战斗。

　　接着，席德想说比试结束了，少女应该履行自己之前说过的话，安心在这里待命…但刘梦谣使劲晃了晃脑袋，等待眩晕感消散之后又抬起头，淡紫色的眸子里满是不服输的劲头。

　　“再来！”

　　不认输的少女没有承认刚才的失败，反而激起了更加强烈的斗志。

　　席德对她的这份坚持有点无语，见到此状，又不好直接告诉她，她已经输了。无奈之下又将剑唤出，走回到之前的位置。其实不论多少次少女是都是无法赢他的，再打下去也不会有逆转的可能，不过席德觉得这倒是个不错的机会…？

　　是时候好好教教她，怎么更好的战斗了。

　　只有学会战斗，她才能更好地保护自己，不是吗？

　　那个…

　　你们有没有…

　　就是那种…

　　吃下去就会变得日更5000，卡文的痛苦也会变成快（喵～）感的药？



第八卷 : 第二百七十章 少女与勇者（二）

　　如果说在剑与魔法的异世界里最重要的是什么，那几乎所有人都会回答说：实力。

　　像在蓝星上的某些国家，假若家家户户都有了枪，那么将自己的生命安全寄托在警察身上会是非常不理智的。最正确的做法是自己也要准备好枪，这样才可以让那些准备破门而入的持枪歹徒首先掂量掂量，走进别人的家是否意味着自己在下一个瞬间就会被打成筛子。

　　剑与魔法的异世界也是同样，并不是完全没有手无寸铁的普通人，但会武技的战士和掌握魔法的法师却如同过江之鲫。更别说那些凶猛残暴的魔兽，和更加凶猛却又多了几分狡诈的魔族，这些危险的存在使得一个家庭中最重要的财富不再是金钱和地位，而是…家里人有多能打。

　　只有能打架，才能保护自己，才能保护自己的亲人和朋友，在这样的环境下长大的席德也耳濡目染，所以即便来到了另一个世界，席德也从未对蓝星上最重要的几个元素之一，金钱，太过看重。

　　因为他相信自己的实力才是自己安身立命的根本，所以他也经常会想，应该如何将少女训练成可以独当一面的法师。

　　但想来想去，席德深感到自己确实不是万能的，在如何训练少女的方法上，他始终想不到好主意。

　　平日里刘梦谣并不缺乏对于学习魔法的积极性，正是那份热情让席德留在她的身边，但很快席德就发现了自己的短板——他没有办法像那些久居在法师塔里的法师老爷爷，将自己全部的魔法知识倾囊相授给可爱的女学生。

　　勇者能教别人的魔法真的不多，大部分都很基础，因为勇者最擅长的是在生死边缘中摸爬滚打而来的实战经验，而这些经验要想传授给少女…只能通过实战。

　　如果刘梦谣是男人，是勇者冒险队中的一名好伙伴，那么勇者认为的确需要好好锤打一下她，让她成为坚实可靠的钢铁之才。但是，刘梦谣是男人吗？

　　那可是肤白貌美、身轻体柔的美少女啊？虽说性格即不腼腆也乖巧，但怎么看都和女汉子挂不上钩，这样的女生会热衷于训练“杀人”的能力？

　　那是不可能的，席德认为少女对魔法的热爱只是出于求知欲、好奇心和女性法师独有的浪漫情怀，与成为独霸一方的强者基本扯不上关系。

　　综上所述，席德一直希望有机会可以训练一下空有一身魔力，却不知如何更好的用来战斗的少女。而刘梦谣这次给了他机会，白发少女不知为何突然变得无比倔强，非要让他见识见识“她的实力”。

　　第二回合，结束了。

　　吸取上次的教训，刘梦谣小心翼翼的紧盯着席德，生怕他又从视野里瞬间消失了。可是一点点的进步还不足以改变结果，当勇者迎面冲来的时候，少女才发现还不如闭上眼睛，那样至少不会让她…被如同疾驰的火车一样野蛮冲撞的勇者吓到惊慌失措。

　　太快了，速度真的太快了，眨眼间的功夫勇者已经冲过来了。

　　躲？根本做不到，能做到的只有下意识用精神力增强魔法护盾的强度，然后…就没有然后了，既然她都放弃抵抗了，勇者就没有用那沉重的剑，敲碎那层保护她的薄薄的壳。

　　透明护盾中的少女就好似刚出生的小小鸡仔，惊恐的蜷缩在破了一个小洞的蛋壳里面，不敢看向准备将她吃掉的大灰狼勇者…如果这样还能下手敲碎鸡仔小姐的蛋壳，那得是多么丧心病狂的人才能做的出来？

　　席德其实真的不是大灰狼，所以他耐心的等待着鸡仔小姐不再惧怕他，这样他才能扒下身上吓人的大灰狼皮，重新变成和善友爱的好哥哥。

　　这一次失败的原因，席德告诉刘梦谣，在战斗中，战士型的敌人一定会在第一时间接近她，而她绝对不能慌张，因为慌是没用的，唯一有用的是沉着冷静的思考对策。

　　可以选取的对策有几种方向，一种是使用限制型魔法在对方行进的路线上设置障碍，减缓被对方接近的过程。另一种方法是主动拉开双方的距离，保证自己与对手始终处于一个安全的距离，再考虑还击。

　　当然如果对自己的实力有绝大的信心，也可以直接使用攻击型魔法回击敌人，把对方消灭在冲锋的路上。

　　至于原地固守，则是最不推荐的做法。假设身边有队友可以及时支援，问题还不算太大，但如果是单打独斗，原地固守无异于自寻死路。

　　听完勇者的长篇大论，少女使劲攥了攥手中的法杖，心态却是很平静。经历了两次失败，现在她的心情可以说是“我自巍然不动”的淡定从容，之前的心有不甘早就不知道飘到哪去了。

　　是啦，道理刘梦谣都懂，可实践起来又是另一码事，说起来容易做起来难，就是这样。何况…被她打爆的敌人也不少了，就算不用席德说那么多她也知道该怎么做。这次只不过是因为冲过来的人是天下无敌的勇者，所以她才会慌的！ 和她菜不菜没有一点关系！

　　拍了拍脸蛋儿，少女重新整好旗鼓，示意席德站远点，准备开始第三回合。

　　第三回合开始…又结束了。

　　整个过程持续了不到十秒，却给破旧的小神社留下了一堵比那鸟居还高的冰墙。

　　冰墙是刘梦谣施展的魔法，她想用这个魔法拦截横冲直撞的勇者，但厚实的冰墙没有起到预料的效果，勇者轻轻一跃就从对面翻了过来，然后就是…根本谈不上一顿暴打，面对举着大剑的勇者，连多余的动作都不需要，少女直接干净利落的投降了。

　　投降当然是要投降的了！魔法盾被击破是不会对身体造成损伤，但那头重脚轻的感觉也不太好受，刘梦谣自认为自己不是受虐狂，完全没有必要承受多余的不适感…反正被勇者近身了就输定了，就算再怎么绞尽脑汁也不会改变结果。

　　她这样的想法，却让席德一脸黑线。

　　还没怎么开始就投降了？席德能感受到她似乎没有太重视这次实战训练的机会，这是赤裸裸的心态问题。也亏少女的对手是他，如果是面对真正的敌人…错误的心态比缺乏实战更加致命。不过好在少女连续输了三次，意味着她不会用错误的心态去面对真正的敌人了。

　　“今天就这样吧。”席德说道。

　　“……”

　　见到少女默不作声的样子，他现在只希望少女能够信守承诺，否则他会很头疼的。

　　“再来一次，最后一次！”

　　刘梦谣这样喊到，席德没有反对，走回到原先的位置，准备好进攻的架势。

　　再一次就再一次吧，但愿这是最后一次，席德想。

　　开始了，刘梦谣这次采取的策略，是一开始就用上全部的力气，像一个方向跑去。

　　席德忽然停滞了一下，能让机敏的勇者陷入愣神状态，可见刘梦谣做出的举动有多么的惊为天人…他真的没想到少女最后向他发起挑战，使出的招数居然是撒丫子开跑。

　　这算什么呢？选择跑路，说明已经失去了战斗意志，但既然不想打，为什么又要和他说“最后一次”？席德放弃了无所谓的猜想，对于逃跑的人，他有很多办法…

　　伸出手，数枚小小的光球从他手中的光芒中窜出，以极快的速度飞向少女逃跑的方向。

　　虽然速度远非常人能够企及，但毕竟时间太短，刘梦谣刚刚跑出神社，突然发现身边窜出几枚古怪的光球。她并不陌生，甚至很眼熟…

　　那是束缚术，魔法盾可以有效的挡住这个没有伤害的魔法，但因为她从一开始就没想过和席德正面交手，所以也没有准备魔法盾，现在再使用魔法盾已经来不及了。果然，下一个瞬间光球化作几道射出的光之锁链，先是缠住了她准备踏地的那只脚。

　　足部被锁链束缚，身体的惯性让她在惊吓中向前摔去，但此时其余的锁链也把她的另一只脚和双手束缚，将她像一个大字一样定格在了与地面有一定距离的半空，避免了“狗啃泥”的事情发生。

　　跌倒的痛苦没有降临到她的身上，然而这不代表她会很舒服。魔法是不懂得怜香惜玉的，虽然束缚术没有伤害，但用如此粗暴的方式将一个狂奔的人捆在原地，那一瞬间的痛苦简直像是要把她的肢体扯断，甚至连手中的法杖都因为疼痛而握紧，掉落了在地上。

　　此时席德走了过来，刘梦谣几乎是带着哭腔向他喊道：“你放我下来啊！”

　　见到少女这个样子，席德也慌了，连忙解除束缚魔法，紧接着，“抱歉”的话语刚到嘴边，他又察觉到一丝魔力的波动。那是刚刚脚踩地面的少女，手里握着一只冰晶凝成的短剑，向他挥砍而来。

　　这样没有力道又漏洞百出的攻击方式，在勇者眼里根本就等同于挥舞着水果刀的婴儿，根本谈不上任何威胁。席德稍微侧一下身，刘梦谣像是被斗牛士戏耍的

　　公牛，直愣愣从他身边经过，手里的冰晶匕首挥了个空。

　　之后…

　　刘梦谣没有再进行任何的动作，握着匕首站在那里，背对着席德。

　　即便从背后看不到她的表情，但那副小小的身躯明显是在颤抖着…毫不意外，她是生气了。

　　带着心里的悔意，席德想要道歉，刘梦谣却没有给他这个机会。她背对着席德向神社走去，一边挥着手，像是道别的手势，又像借这个动作把手里的冰晶匕首，像是丢垃圾一样丢到旁边的草丛里，一边说着像是恋恋不舍的道别，却又没有什么感情的话：

　　“嘛，你们去吧。”

　　”注意安全。”

　　“早去早回。”

　　断断续续的说了三句道别的台词，说完的时候，刘梦谣已经走出了老远。

　　席德站在原地，挠着头，想要追上去，但这时地上的闪光吸引到了他的注意，那是银白色的法杖躺在地面上，反射着来自于月亮的纯白光芒。

　　他走过去，弯腰捡起天语杖，收回到戒指里。随后，他又注意到了另一个不起眼的事物：

　　那是落在地上的发卡，劣质塑料发卡没有金属的法杖那样耀眼，也只有勇者那出色的注意力才能发现落在泥地上的它。

　　这个发卡，他记得是前几天送给少女的礼物…现在为什么会在这里呢？

　　回想几秒前，刘梦谣拿着匕首砍向他的时候原来已经是披头散发了，也就说明发卡…就是那个时候不小心落到地上的。



第八卷 : 第二百七十一章 只属于勇者的奇怪纠结

　　失去魔法照明的神社重归黑暗，黑暗中蕴含着一份静谧，像是一首优雅而安宁的旋律，让人不忍心为其参杂多余的杂音。

　　回到神社的席德从黑暗中能看到庭院中央矗立着一堵又高又大的冰墙，若是一般人见到了，一定会为这冰墙心生惊叹，因为这冰墙的存在实在有违常理，没人能够理解一堵如此大的寒冰障壁是如何产生的。

　　席德将手心贴在冰墙上，随着魔力的输入，数道裂纹布满冰墙，轰然炸裂成无数碎冰，撒落在地面上。

　　粉碎的冰块比起整体的冰墙会融化的更迅速，会这么做，是因为席德不想让他和少女战斗所留下的“狼藉”给别人增添太多烦恼。

　　“你们完事了？”当冰块炸裂的声音渐渐消失在夜里，另一个声音又从旁边响起，来自突然出现在旁边的徐清。

　　台词听上去可能会有些奇怪，不过席德没有想歪，坦然承认道：“嗯，我们什么时候出发？”

　　简简单单的一句话，向徐清表明了两个信息：

　　一是他和少女的对战已经结束了。

　　二是少女被他说服了，这次行动只会有他和徐清两个人。

　　“现在还是太早，我们要等夜深人静的时候再行动。”

　　席德点了下头。

　　对徐清的安排，他没有什么疑问。虽然时间拖得越久，普通人在死灵之雾中遇害的可能性就越高，不过比起贸然行动带来的不必要的麻烦，将时间拖至深夜是完全有价值的…席德盘算了一下，以死灵之雾的威力，想杀死一个健康的普通人，最快也要到明天。

　　前提条件是那个人很健康。

　　夜里是敌人防守最薄弱的环节，也是那些多管闲事的城市保卫者们最松懈的时候，席德他们就是要选择这个时间，用最干净利落的方式将全部的事情了结。没错，席德他们真正要躲避的其实是福田美惠他们，这群多管闲事的家伙，除了添麻烦，别的一概都做不到。

　　……

　　……

　　……

　　距离深夜还有一段时间，这段时间几乎没有事情可做，两个男人，勇者少年和刺客先生坐在神社主殿门前的台阶上，静静等待着时间的流逝。

　　徐清端详着手里的枪，这支弹容量八发的手枪和他这几天以来的全部工具一样，都是“借”的。不一样的是，警用枪械可不是哪里都能“借”到，为了从一名粗心大意的警察身上“借”到了它，徐清费了不少的心思。

　　手里有枪，心里才能踏实，唯一的缺点是弹药的数量只有弹匣里的那些，打完就没了。

　　说完手枪，再来关注他旁边的少年，少年的眼神时不时飘向庭院中的小仓库，几次又将目光收了回来，这点小动作自然没有逃过徐清的注意。

　　少年在看什么，他很清楚。“你把她给怎么了？”

　　“……”

　　中文里的“他”“她”“它”都是一个读音，但在此情此景，“她”指的是谁很容易想到。

　　本着“关心队员”的原则，虽然不想在金发少年和白发少女的二人世界里充当一只闪闪发亮的电灯泡，但徐清还是用自己的异能，躲在他人看不见的世界目睹了整个事情的始末…也不能说是“整个事件”，因为到了最后，他并没有跟出去。

　　刘梦谣跑的太快了，至少以徐清的眼光看来，如果少女不用“异能”也能跑这么快，那么绝对是奥运会上的一颗冉冉新星…然而当这颗新星再次出现在他眼前，带回来的是满脸的泪光。

　　见席德平静的出奇，连话都不想多说，徐清开始有所怀疑，少年是不是根本不知道此事，于是说：“我可是看到她哭了。”

　　“她哭了？”这下席德说话了，甚至能从这反问中听到些许惊讶。

　　“是啊，哭的那叫一个暴雨梨花…好吧，我开玩笑的，反正是抹着眼泪回来的，然后把自己一个人关到那里面去了。”徐清指着仓库，用着轻佻的语气，却一点不想是在开玩笑的说道。

　　听到刘梦谣哭了，席德再次将目光投向仓库。

　　刘梦谣回来的比他要早一些，但在庭院中却找不到少女的身影，如果不是“离家出走”，那么就只会躲在那间仓库里，这很容易就能推断出来。

　　少女在那里面做什么？为什么没有再出来？会不会还在生他的气？

　　因为有这样的想法，席德无法抑制自己冲到到少女身边的冲动，但又数次放弃之前想要道歉的想法，要说为什么…

　　少女已经言明不会再参与，并且祝他们顺利完成任务，安全返回。这说明他的目的达到了，剩下的，关于道歉的事情，为什么不等到回国的时候再奉上最最充满歉意的补偿礼物呢？

　　这是席德之前的想法，现在发生了一些改变…哭，这个词汇包含的内容有点复杂。

　　“小席啊，首先我要批评你。”将枪揣进兜里，以一个年长者的身份，徐清在他旁边说道。

　　虽然没有亲眼所见，但很明显，无非就是大男孩把小女生给弄哭了呗？像这类少年少女的青春烦恼，也不是无法理解，不过在国外执行任务期间闹出这种事，徐清真的很想仰天长啸一句：熊孩子不好带啊。

　　“你也知道我们马上就要去执行任务了，在这个节骨眼上还跟队伍里的女队员闹矛盾，这可是非常不应该的，也是非常不成熟的表现，身为队长，我非常不满意你的行为。”

　　少年马上想要反驳想，但是徐清打断了他：“停停停，我知道你想说什么，你想保护她，不想让她跟着我们一起犯险，这不是很好吗？是一个男人该做的事情！但其次我要说的是，你一个大老爷们把女生弄哭了，不就是道个歉吗？这有啥可犹犹豫豫的？”

　　说到这里，徐清停顿了一下，观摩起席德的表情。少年明显是有些惊讶，大概是没想到话题会变得这么快。

　　“当然了，如果她正在气头上，你就这么去了，她可能不会给你好脸色，但是吧，我觉得你们俩都这么长时间了，有啥坎是过不去的？是吧？小席啊，我跟你讲，你也别担心，女孩子的心都是豆腐做的，你只要真心实意的跟她道个歉，那就没事了。”

　　讲完一番长篇大论，徐清觉得这下少年总该开窍了吧？毕竟他之前的举动，那飘忽不定的眼神，拿坐立不安的表情，分明就是惹了女友生气，却又不知所措的情场菜鸟啊？！对于这样的菜鸟，需要的就是一个高人指点，而这个高人，非他徐清莫属。

　　……

　　然后，席德只用了一句话就把他给噎了回去。

　　“你不懂。”

　　幸亏徐清没有在喝水，否则他现在一定“喷了”。

　　“不是，你这是几个意思？”

　　席德挠了挠头，然后又摇了摇头，绝口不再提了。

　　是的。

　　席德确实不太会处理“男女”问题，但他又不是感情白痴，当然知道现在最应该做的事情是，为少女带去一个道歉，一个最有诚意的道歉，一个改过自新的道歉。

　　但是，他可是勇者啊？

　　刺客先生是绝对不可能理解的，主教们从小教导他，在讨伐完魔王之前坚决不能将精力投入到感情问题上，否则后果将会不堪设想。

　　别的不说，假设勇者为之倾心的对象是……用地球话讲叫做“女特务”，如果勇者爱上了魔族派来的女特务，那不就搞笑了？

　　即便工具都有可能被人窃取，何况是人类的勇者呢？七情六欲会成为勇者讨伐魔王的障碍，魔族会想尽一切办法利用这些的弱点，来腐化“勇者”，这个属于全人类的财富。

　　身为勇者，要席德坚守的信念有很多，而首先就是坚决不能在感情上投入过深…

　　当然席德相信刘梦谣不可能是魔族的女特务，但与她保持一定距离，对她其实也是一种保护。勇者很强大，但勇者身边的人就不一定了。在过往的历史上，以家眷的性命逼迫勇者投降的事情是有过发生的，席德并不想让这种事降临到自己，以及少女的头上。

　　所以，就算明知道等事情都结束了，再向少女道歉也不过是走个形式，几乎不会产生多么好的效果，但他仍然如此选择——勇者就应该如此，他是全人类的勇者，而非某个人的勇者。

　　“你真的不去？”

　　徐清又催促了一句，得到的是一个很莫名其妙，又无法形容的无言眼神。

　　显然，金发少年这是吃了秤砣了。

　　“行！可以！我可跟你说，你要是不去，那我可就去了。”说着，徐清已经做好了要起身的架势。“她现在是我的队员，我可不能看着我的队员一个人在那里哭丧着脸。身为队长，开导队员，让队员保持一个良好的心态，这是我的责任。”

　　他的话是如此的义不容辞，仿佛化身为天底下最可靠的老大哥，独自一人用最健壮的腰杆扛起所有难题，为他的小弟遮风挡雨…

　　但这次他注定是要休息了，当话音刚落，金发的少年已经离开，抢在他的前面，向着那个仓库走去了，这一刻，勇者的雷厉风行体现的淋漓尽致……

　　哎呀，年轻人，果然还是要靠激将法的嘛。

　　刺客先生暗自得意地笑着，然后又看向天上皎洁的弯月，神情突然担忧了起来：

　　你们俩可别搞太晚啊，耽误了时间就麻烦大了！

　　咕咕咕！（我从咕战场回来了.jpg）



第八卷 : 第二百七十二章 内心多么敏感的人啊～

　　“哎~~~”

　　漆黑的仓库里响起了一声长叹，听上去充满了落寞和无助，又像是在抱怨。

　　仓库里原本有蜡烛照明，即使是仓库里已经没有了人，蜡烛仍然尽自己最大的力量为这间仓库带来光明。可惜坚强的蜡烛还未等散尽自己生命中的最后一点余温，就被一股不小心的力量碰倒在地。烛火沿着木质地板开始扩散，而那力量的主人为了不酿成惨剧，只好将火焰“掐”灭。

　　没有了蜡烛，仓库里就像刘梦谣现在的心情一样，是漆黑的。

　　事情怎么突然发展到这个地步了呢？

　　像是一个面壁者，抱腿而坐的少女盯着眼前的漆黑。思来想去，她得出一个结论：是她自己作孽罢了。

　　她是何许人也？一个混吃等死的死宅。半年之前，天大的馅饼砸到了她的头上，不仅给予她一副没人会讨厌的外表，还让她有了梦寐以求的神奇能力。

　　然后经过了半年的既不刻苦，也不艰难的锻炼，使用魔法就像喝水一样变得手到擒来。虽然说…也不过是刚从“新手村”里出来了的程度而已，距离成为法神什么的可能还有点远。

　　而席德又是谁？那可是天下无敌的勇者啊！一出生就是满级附带神器的勇者啊！一根手指就能把她戳上天的勇者啊？这样的勇者她怎么打，拿头打？

　　说出那句“走着瞧”的时候的确是意气风发，仿佛给人一种她还留有杀手锏的感觉，但实际上嘛…她能有什么杀手锏？一哭二闹三上吊不成？

　　没有杀手锏，也没有克敌制胜的法宝，从一开始她就对自己“会输的事实”确信无疑，之后的过程无非就是走个过场而已。

　　除非…

　　有一种可能，勇者放水了。

　　如果说一定要寻找出那所谓的杀手锏，或者说是战胜勇者的胜算，就只有勇者放水，她才能赢，就是这么简单。

　　而理由…也不是没有。举个例子，一名成年人在与一名孩童打羽毛球的时候会用尽全力吗？肯定不会吧？而身为勇者的席德就像那个成年人，她则是连跑步都容易摔倒的孩童，两者的差距如此巨大，席德不应该让着她吗？

　　如果说第一个理由因为几乎没和父母打过球而无法确信，那么第二个理由…

　　‘他不是对我…嗯，有那个…嗯…好感吗…？就这样他还能下得去手？‘

　　虽然这个念头有些自作多情，但刘梦谣觉得以席德在往日里对待她的态度，应该不会这么狠心才对？于是，她就是这样依靠”我觉得”，凭借一厢情愿的心思，相信席德有可能会放水，会让她赢哪怕只有一次。

　　然而，现实真的很残酷…

　　‘席德你好过分啊…让一下我，你会死啊？！’

　　一想到之前发生的事情，她就觉得自己很憋屈。

　　第一次也就算了，两次、三次，刘梦谣没有感到自己有半点战胜勇者的可能。打，打不过，跑，也跑不掉，席德像是游戏中的满级神装高端玩家，向着她这个“刚从新手村里走出来的萌新”举起狰狞的屠刀，然后毫不手软也不心慈的挥下，只为教导她一件事情：你太菜了。

　　这人怎么就能这么狠呢？

　　比这更可恶的是她都掉头开跑了，那个笨蛋还用魔法抓她，让她连跑的机会都没有！甚至还弄的她疼的要死！这还是人吗？这是魔鬼吧？

　　而最最最可恶的，是她都被欺负成自闭少女了，而这个笨蛋人呢？就不能过来，稍微温柔一点、体贴一点的说两句好话吗？眼泪都哭给瞎子看了！

　　好吧，刘梦谣并没有打算让别人看到自己哭的样子，毕竟一个…前大男人，哭哭啼啼的哪成样子？就是因为没有任何人出现在她的面前，她才能哭的出来。

　　那么问题来了…

　　难道只有她在某个笨蛋面前大哭一场，那个笨蛋才会过来安慰她那颗受伤的心灵吗？难道双方就这么的没有默契？难道光靠她落寞的背影和那悲伤的语气，就不能让对方清楚她现在的心境吗！

　　‘果然…是个笨蛋呢…’

　　低下头，趴在手臂上，她想起了上个圣诞节，笨蛋的勇者大人总会在她快要放弃希望的时候出现，那么这一次…

　　席德会不会来呢？

　　……

　　……

　　……

　　’不对啊…谁要他安慰啊？说的好像我很在乎他的样子？劳资是委屈，但那是因为我菜啊！菜是原罪！是我自己的问题好吗！‘

　　在黑暗中沉默了许久，忽然间，刘梦谣幡然醒悟了。

　　她之所以会向勇者宣战，是为了证明自己的实力，而被勇者击败证明了她还是很弱，对自己梦寐以求的神奇能力掌握的还不够深，如果她能变强，被击败的，会受委屈的就不会是她！面对今天的委屈，刘梦谣想通了，她要做的事情是变强，而不是变成自闭少女，等待别人给予安慰和鼓励。

　　事实上这个道理她很早前就明白了，不过…总是过段时间就忘了…但是这一次，刘梦谣挺起身子，捏着小小的拳头，在心里发誓喊道，自己要变强！

　　……

　　发完了誓，突然激动的少女慢慢冷静了，与她一起冷下来的是周边的温度。

　　这次她没有使用魔法为自己保暖，因为她明白这种冷是发自内心的。人在孤独的时候就会感觉冷，她很熟悉。但不知为何，并不讨厌。

　　钟期久已没，世上无知音。

　　小时候的她觉得这句诗有种无病呻（喵～）吟的感觉，没有朋友又不会死…不过长大了又会觉得，这句诗，不是很正常的吗？

　　小时候的玩伴迟早会因为各种因素分开，到了工作，办公室里只存在同事和领导，彼此很难视作友人。就连喜结连理的夫妻都会有难言之隐，可见这世界上想寻觅一个能够交心的人，有多么的难。

　　这还是在网络通讯发达的现代，若是在以前…一封家书都要走很久，那样的时代，能有一个知己好友的确是人生中最宝贵的财富。

　　刘梦谣也没有真的想去寻找那所谓的“知心好友”，她所期待的不过是能说说话的友人。

　　这样的人也不是没有，以前在网上认识，最近很久没有沟通过的林渺是一个，那个很土豪的大学生总会很耐心的听完她所有的发泄和不满，为她加油打气…即使那些不满有很多都是编造的。

　　而第二个人…

　　席德不算，虽然住在一起，但两人还未到“无话不谈”的亲密程度，刘梦谣也不觉得席德会喜欢成为她的“垃圾桶”，让她倾倒心里的“垃圾”…两人的关系从本质上讲是房东和房客，刘梦谣可不想把自己这辈子唯一的房客给念叨跑了。

　　也就是说，排除网上认识的网友，现实里她还是孤身一人，连个说话的人都没有…

　　心中的喜悦无人能说，悲伤也只能囤积在心里。纵使她有多少的不愉快，都只能让时间成为消化剂，将那些不愉快在心中分解。

　　这便是她的生活，她的人生。

　　她又趴在了手臂上，湿润的眼角渗出了一滴泪珠，泪珠滑过她那细腻的皮肤时显得格外敏感，还没来得及滴落，就已经被她用衣服蹭干了。她想哭，却又不敢哭，因为类似的事情已经哭过了许多次，再哭就会显得很软弱。她不想让自己变得很软弱…否则，那以后可该怎么活？

　　多少年了，都是这样过来的，无非就是再这样过去几个“多少年”而已。

　　……

　　‘所以还是那个问题，为什么席德还是没有来？’

　　‘也许是已经出发了？不对啊…出发之前都不和我说一下的？还能这样？’

　　在小仓库里的黑暗中，刘梦谣猜想外面的庭院中是不是已经空无一人了，不然也不会过了这么久，不管是席德，还是徐清都没有找到她。

　　这让她想起了以前看过的一部电影，讲述的是一对夫妇出门旅游而将不大的孩童遗留在家里的故事，倘若席德和徐清真的与她不辞而别，那她就和那个影片中的孩童一样，被像一件不重要的行李那样随意的抛弃在了“家里”。

　　如此，也不算太差，反正她也是拖后腿的，带上她并不会让事情变得更好。

　　而且人都走了，就不会再有人来和她说话。在之前，席德用现实告诉她，她很弱。现在，她很希望席德用另一种现实来敲碎她的幻想，告诉她，她就是一个人，没有人会在乎她的想法…这样她才能重新正视自己仍是孤单一人的状态，才能逼迫自己变得更加坚强。

　　’你们谁都别来安慰我，谁来我跟谁急！‘

　　“噶吱～”

　　心里的呐喊声刚刚落下，却在背后响起了开门声。

　　不用想，门一定是人打开的，那么开门的人…

　　少女扭着身子向后看，开门的人，月光之下的金发少年，不是席德，又是谁呢？

　　‘啊，他还是来了……’

　　推开门的勇者脸上挂着不好意思的笑容，但刘梦谣在想，他这时候过来，想干什么？

　　明显…是来道歉的，这层意思已经写在了席德的脸上，如果不是这样，那么席德脸上才不会有什么表情…

　　那么，既然是来道歉的…

　　哼！

　　少女与勇者直愣愣的对视了几秒，然后撅着嘴，一甩头，带着不屑的眼神，留给了勇者一个后脑勺。

　　整个动作浑然天成，就像与生俱来的能力一样，没有一丝半点的扭捏和造作。少女用最直接的肢体动作，仿佛向勇者说道：

　　你放弃吧！我是哄不好的了！



第八卷 : 第二百七十三章 大战之前会有的是……

　　在过去的旅行中，席德曾遇到过许多麻烦的敌人，它们像是有着千年前古战场英雄的灵魂、在神魔古战场中游荡的死亡骑士，在遗迹古墓中沉睡许久、却他的到来所唤醒的亡灵大君，还有那守护着劫掠来的财物，居住于巨龙巢穴的传说中的巨龙魔物。

　　然而那些敌人，无论再怎么凶恶，再怎么残忍，都不曾让席德感受到无从下手的感觉…现在他体会到了，从一名看似弱不禁风的少女身上。

　　刘梦谣赌气似的扭过了头，仅仅一个无言的举动竟胜得过致命的攻击与神秘的魔法，让席德一时头大。席德此刻是多么希望自己面前站着的是凶神恶煞的魔族与魔兽，那样他可以毫无保留的举起自己手中的剑，可现实却是…如今在面前的是一名被他惹恼了的女孩。

　　他真的很不擅长处理人际关系，更别说是和异性有关的人际关系了…不然在精灵王国中怎么会有“本届勇者是性冷淡”的传闻出现呢？这些都是有原因。

　　因此在走进来之前，席德还幻想着事情其实没有那么糟糕，就像以前一样，脾气平和且是非分明的少女很少会钻牛角尖，更多的时候会表现出很成熟的一面…然而现在席德懂了，生气的女人是没有年龄的。

　　女孩子，果真比巨龙都不好对付。

　　心里还能想着抱怨的话，脸上的功夫却要做到位，关上身后的门，用照明术的光芒将仓库里的漆黑驱散，席德给自己换上一副诚恳的面孔，走到少女的身后蹲下。

　　“对不起，让你生气了！”

　　为了证明自己有多么的诚恳，席德将自己的声音提高了不少，但又怕瞬间爆发的大嗓门把女孩吓坏而弄巧成拙，他又尽量压抑自己的音量，使其不会过于洪亮。

　　能听到勇者真诚实意的道歉，如果放到另一个世界，那可能是几辈子积来的福分。但是在这颗蓝色的星球上，少女好像并没有受宠若惊的感觉，她只是淡淡回道：“我没有。”

　　“啊…？”

　　席德有推演过许多种少女可能回复的话语，以便于接下来可以更好地应对，但当他听到了这个回答，还是被打了一个措手不及。

　　这个回答可不在他的计划之内！好在席德明白，实际进展和推测预演之间总是存在偏差的。

　　似乎担心身后的勇者没有听明白，又或是察觉到自己的表述不是很明了，刘梦谣又补充道：“我才没有生气。”

　　“那…”

　　少女说自己没有生气，于是，席德就信了…才怪。

　　连头都不回，这是没有生气的表现？席德已经能够想到，在那张他看不到的小脸上，已经写满了“我很生气！”、“我很不爽！”、“我很不高兴！”等字样。

　　那为何还要说自己没有生气？席德认为，这也许就像那些善于伪装的魔兽一样，只是为让他麻痹大意…而当他真的信了，后果将会是很恐怖的。

　　总之，席德明白自己必须继续展现诚意，否则等回国了，恐怕就吃不上一顿饱饭了。

　　“是我的错！把你弄哭了，我很抱歉！”

　　“我没有。”

　　“啊…？”

　　“我才没有哭！”

　　“那…”

　　同样的对话，重复了又一遍，不同的是，如果说女生的不满可能是装出来的，但席德敢确定刘梦谣绝对哭过…在进来之前，与少女对视的那个瞬间，那双布满血丝的眼睛就是最真实的证据。

　　她为何而哭？真的是因为疼痛？

　　其实在使用束缚魔法的时候，席德真的没有想那么多，他只是很单纯的想为少女展示在面对高速移动的敌人时，限制系魔法往往会起到意想不到的好效果…却没想到这种程度的魔法都会让她无法承受。

　　这说明什么呢？

　　脆弱。

　　没错，就是脆弱。

　　席德再一次感受到眼前的少女是多么的脆弱，曾几何时，这份脆弱被少女一直以来所表现的强势和不甘示弱很好的掩盖了，就连敏锐的勇者都在不经意间忽视掉了她那脆弱的本质。

　　她就像一件精美绝伦的瓷器，美丽又脆弱易碎，又和其他的女孩没什么两样，时而调皮，时而又带着一点羞涩的体贴。这样一个柔弱的女孩，却总想着把自己装做成一名成熟的大人，好像别人对她有哪怕一点的担忧，都会让她觉得自己被人小看。

　　这样的性格是怎么培养的？

　　刘梦谣不说话，席德也不知道该怎么该从哪个方面入手，双方陷入了僵局，却给席德一个很好的观察少女的时机。

　　少女在他面前，抱腿而坐、半埋着脸，从背后看上去，第一眼的感觉就是“小”。

　　比起人高马大的勇者，身高一米六，体重不过百的女孩当然“大”不起来。

　　可是“小”，这个发现有什么用？能帮助他感动一名生气的女孩吗？

　　席德想了一下…少女很“小”，小猫小狗之类的小动物也很小，小动物很可爱，少女平时也很可爱，毛茸茸的小动物会让人想摸，少女那头白色长发也让人很想摸。

　　论证完毕，刘梦谣等于小动物。

　　而对于一只受伤的小动物…席德认为，自己或许可以抚摸一下？

　　……

　　这是一条死路！敏锐的直觉此刻提醒着正在虎视眈眈的看着少女的头顶的勇者…告诉他千万不要做出最错误的决定。

　　第一条线索被席德忍痛放弃了，他只好寻找起第二条线索。

　　……

　　有一种属性，难以被本人捕捉，旁人却可以从细枝末节的行为发现它，叫做“气质”。

　　小混混的气质是痞性，成功人士的气质是自信，有些女性让人一眼望去便会觉得高冷，而有些女孩则是让人觉得平易近人…那么刘梦谣的身上有什么气质？

　　少女一直没有说话，也一直没有动，就像一棵扎根在那里的小草，这让席德有充足的时间去思考这个问题…那无比纤细的身姿，单薄又有着某种落寞和孤寂，这时席德忽然在她身上感受到一种古怪的情感，那好像是…

　　孤独。

　　虽然不易发觉，但席德确实产生了这种认识，一种名为孤独的元素环绕在少女身边，不像是装出来的，而是刻在骨子里的，就像是与生俱来一般。

　　席德会这么想，是因为在剑与魔法的异世界，教会有一个别名：“孤儿院”。席德不是孤儿，但他身边的同龄人中有太多这样的存在了，因此席德对这种感觉并不陌生。

　　难不成，她也…？

　　这是一个可怕的猜测，席德没有继续往下想，或者说，他不愿相信少女的过去会是如此悲惨。虽然从事实上表明，在过去的半年中，他从未见过，也未曾听过少女提及自己的父母…仿佛从来没有过一样。

　　如果是这样…那么很多事情都说得通了，但也有许多事情互相矛盾，至此席德还是希望他的推测是错误的，他更愿相信少女是那种跟家里人闹了别扭，出来体验人生的千金大小姐。

　　不然怎么会有钱一个人独自居住？据他了解，B市的房子可不好弄。

　　但不管怎么样，此时刘梦谣所表现出的脆弱又孤独，完完全全的击中一个还未冷血的少年心里最柔软的一块软肉。而这样的女孩在往日里本来有说有笑，却又因为他的过失之举失去笑容，一种名为负罪感的东西在他的心中愈发明显。

　　席德现在有一种冲动，从背后抱住心情抑郁的女孩，把她揽在怀里，用心呵护。

　　但是这样做了，天神会怎么看待呢？被神明赐福的勇者，还没有履行自己的使命，就先打破了与心爱之人的距离？

　　呃……

　　席德有时会想，这里是地球，天神大人真的会注视他吗？

　　地球的神明也许…不会让别的世界的神明闯入自己的领地吧？为了把魔神从古莫里坎达驱逐出去，据传说中话天神与魔神的战争可不是闹着玩的。

　　那么，既然不会…

　　是不是就可以…

　　勇者的脑子里正在萌生一个大胆的想法，唯一挡在他面前的障碍，是他不确定天神大人到底有没有在注视他…以及，那个百听不厌，却带着“不满”、“不爽”、“不开心”的声音，将那可怕的念头从他的脑海里撵了出去。

　　“你还过来干嘛，不是要去执行任务吗？”背对着席德，刘梦谣说道。

　　她现在的心情非常复杂，比塞到口袋里，最后乱成一团的耳机线还要复杂。

　　但想来想去，复杂的根源是什么呢？显然就是后面的这个勇者了。

　　“这个，还你。”从空间戒指里取出塑料制的发卡，席德将发卡由少女的身旁递到她面前。

　　少女问出的这个问题是席德想过的可能之一，所以他早有预案：“之前在神社外面，你不小心弄掉的，正好被我看到了。”

　　看到从背后递过来的发卡，刘梦谣早就发现自己头上少了点什么了…发卡这种东西，也许是因为发质的问题，在她的脑袋上就没有老实过的时候。不是往下滑，就是往下滑，期待发卡可以在头顶上安安稳稳的待着，就像期待一只猫咪可以乖乖的让人撸一样…太不靠谱了。

　　对于这样一只发卡，老实说，带了几天，她是有点烦了。

　　反正都不想戴，干脆…就不要了。

　　“不要。”

　　一声淡淡的拒绝，席德无奈收回发卡，他深深感到自己距离那远方的曙光有些遥远，还没能化解少女心里的疙瘩。

　　“现在还不到时候，我们准备等到深夜再出发。”席德说道。

　　“哦…”

　　听到回答，刘梦谣没有太多的反应，毕竟接下来的事情不论怎么发展都和她没什么关系。

　　她不再说话，席德又开始思考之前的问题，到底…要不要趁着天神不在的今天，稍微犯下一点年轻的错呢？



第八卷 : 第二百七十四章 当然是谈心啦！

　　抱与不抱，这是一个问题，勇往无前的勇者唯有在此时开始了他的犹豫不决。这其中的理由，有主教的告诫，有他自己的信念，也有…

　　少女在想什么？为什么不说话？难道，真的讨厌他了？

　　刘梦谣到底在想什么呢？

　　其实想来想去，她都不觉得自己应该和席德闹脾气，一是没有理由，二是…总觉得哪里怪怪的？

　　没有理由是当然的啦，席德也不欠她的，更没有做错什么，错的是她自己，错的是她还不够强。

　　而且，刘梦谣已经想通了，自己的设定应该是那种‘孤独旅人’的类型，不需要别人，也不会被别人需要，独自一人走完漫长的人生道路，最后消失在只属于自己一人的世界尽头，不会有任何人铭记自己的存在，就像从未来到过这个世界上一样。

　　所以从这层意义上讲，对于“大彻大悟”的她而言，席德其实是以反派身份上场的，邪恶的勇者准备用“好听的话语”作为甜蜜的糖衣炮弹，想要腐化她那颗正在愈发坚强的心，让她堕落为一个相信自己不是孤单一人的天真笨蛋。

　　这样的勇者…怎么就能那么讨厌呢？

　　但是…虽然怎么想怎么觉得席德很讨厌，可是当他出现在了眼前，心中那份淡淡的满足感是怎么回事？说是满足，是因为不论用什么词形容那种感觉都不准确，高兴？愉悦？欢喜？不，那种淡淡的情绪不会是这样的剧烈，反而很平静，让人不由自主的感到心安。

　　‘这算什么…’

　　‘口嫌体正直？’

　　‘还是…傲娇？’

　　‘不对啊…这不应该是我的设定啊…’似乎是发现了自己那扭曲的心态，少女现在十分头疼， 她的确是不想见到席德，也发现了自己的确很想从席德那里多听到几句安慰的话。

　　心里的活动异常剧烈，更为难以平复的是那浓浓的羞耻感，毕竟傲娇这种事情没有发现也就算了，然而一旦本人发现了自己其实是个傲娇，而且还是…作为前大佬爷们，居然在另一个大男生面前毫无保留的表现出来自己有傲娇的属性，这让刘梦谣怎能不觉得羞耻呢？

　　紊乱的心绪带来的是小脸通红，而后，一股久违的危机感向她袭来。

　　还没等她分辨出那份危机感，头顶上就传来了被异物接触的感觉…但不是一只宽厚而温暖的手，而是一个稍微有些坚硬的东西，那是她的发卡。

　　如果她没猜错，是身后的某个笨蛋想把发卡戴在她的头上，嗯，在不经她同意的情况下，擅自作主的进行这个行为。

　　席德的动作很轻缓，就像是在将最后两张纸牌搭在高高的纸牌塔上，生怕一个不小心，把整座纸牌塔碰倒了，碰疼了。

　　起初他很担心突然的举动会触怒心情不明的少女， 但是少女表现得却是意外的配合，没有做出诸如甩头之类的抗拒行为，这给席德提供了极大地便利，也让他充满信心。

　　终于在一番尝试之后，他将发卡戴在了少女的头上，虽然看上去有些别扭，但这不能强求，席德从来没有戴过发卡，更别提为别人…他的做法只是心血来潮，所幸没有把事情搞得更糟，少女用默许的方式允许了他的大胆之举，这是不是说明他可以…更进一步了呢？

　　于是，他开始挪动自己的位置，坐到少女的旁边。

　　“喂…你干什么。”

　　勇者从身后绕到了身旁，引来了少女的目光，这目光好像还带有少许的不满，似乎很不满意他肆意缩短两人间距的做法。

　　除了不满的目光，还有绯红的脸颊，席德认为刚才的冒险举动起了成效，他成功的使少女…娇羞了！那么…接下来就是乘胜追击！“我还是觉得，你戴着它的样子会更可爱一点。”

　　“噫…”

　　脸上摆出了嫌弃的表情，心里却狠狠的跳了一下，然后脸颊变得滚烫，刘梦谣睁着大眼睛眨了几下，脸上的红晕以肉眼可见的速度变得愈发鲜艳。

　　“哼！”

　　虽然看不见自己脸红的样子，但是次数多了之后，她大概也能猜到自己在脸上发烫的时候会是一种怎样的表情，而这样表情被人看到了…真的很羞耻啊？索性，急忙把脸埋在双臂中，开始发挥她最擅长，也是最喜爱的鸵鸟精神。

　　成为一只鸵鸟就不用担心别人的目光了，然而她的心却沸腾了：‘哇…！这个家伙突然说什么啊！可爱什么的…唔…还有你也是！你脸红个毛线啊！不就是被人说了可爱嘛…脸红什么…唔…’

　　即便再怎么不想承认，砰砰的心跳无不证明刚才的那句话对她产生的杀伤力，连她自己都觉得很奇怪，为什么自己唯独对被别人夸赞的事情没有丝毫的抵抗力呢？

　　难道…就因为这个人是席德？

　　等一下，刘梦谣突然想起来了，现在还不是她纠结的时刻，她还有很多很正经的问题要问身边的勇者，

　　“问你一个问题，你要说真话。”先提出了简短的开场白，待席德还没开始揣摩她想问的问题，她紧接着说道：“是不是觉得我很麻烦？”

　　”怎么会那么想？”

　　也许是幻觉，少女似乎从勇者的声音里听出了尽可能的柔和，这或许是为了让声音不那么冰冷，以至于刺激到她那根敏感的小神经，然而，这个回答不是她想要的。

　　“啰嗦，就问你是不是，哪来那么多问题……”

　　“啊，好吧，没有，真的没有，绝对没有。”

　　柔和的语速瞬间变得急促有力，就像是确凿的证据，不容他人怀疑。

　　但是，少女根本不信：“那你为什么要把我一个人丢在这里？还不是觉得我不行，是个累赘？”

　　其实提出了这个反问的下一秒，她就有点后悔这样说了，假设席德真的回答“您好，是的”，那她岂不是很尴尬？而如果支支吾吾或者含糊其辞，又是等于隐约地在表明她很弱，不直接说出口，只是为了保全她的面子。

　　总之，这是一个会让席德骑虎难下的问题，可是说出去的话就像泼出去的水，收不回来了，刘梦谣只好闭上嘴，静静等待勇者的回答。

　　大概过了几秒钟，也可能是几十秒钟，席德才望着仓库的木墙，徐徐的念到…没错，就是念，刘梦谣确认席德绝对是在朗诵着什么：

　　“他站在魔王城的断壁残垣中，疲惫的双眼漠视着那个倒在残骸中的人。空中的雨水，与他脸上的泪水，与地上的血水混在一起，整个废墟都被染至猩红。双腿再也无法支撑他的身体，膝盖触碰至瓦砾的同时，剑也从他失去知觉的手中滑落，倒在地面上，宛如失去了灵魂的木偶，成为那地上的碎屑与瓦砾中的一员。终于，他赢了，这一切都结束了，连同他的心一起，全部于此迎来了终点。”

　　“呃…这是什么？”以刘梦谣的分析能力判断，这似乎是某个故事的节选，但是…听上去很悲伤，

　　“我们那个世界的人写的勇者战魔王的故事。”

　　“啊，能感受到，然后呢？”

　　“他的风格和别人不一样，别人所写的故事大多充满了欢乐与希望，他不一样，他的故事只有悲伤。就像这个结尾，勇者最后战胜了魔王，但是勇者的好友、好友的爱人因实力不济，最终战死，而勇者爱慕的人将自己的生命力挡住了魔王的全力一击，让勇者得以施展出了最后的必杀。”

　　勇者停顿了一下，害怕自己一口气说的太多，少女无法消化。随后，见刘梦谣已经不再是那副若有所思的表情，才继续说：

　　“那个勇者以为自己可以战胜一切，最后他的确做到了，但是代价无比惨重。”

　　“…所以，你觉得你会成为那个勇者咯？”带着某种微妙的语气，刘梦谣开始了她的吐槽：“天下无敌的勇～者～大～人～？然后呢，和我有什么关系，我又没打算和你去讨伐魔王…那么麻烦的事情…”

　　勇者的最终目标是要去讨伐魔王，这点刘梦谣很清楚，她更清楚的是她本人对这个目标完全没有想法，也不是她谦虚，她一个死宅，怎么好端端的就要去讨伐魔王了？是谁决定的？开玩笑！

　　“我也没说让你和我去讨伐魔王啊…只是，就算是普通的魔族其实也是很危险的。我不想让你陷入危险，所以才不让你跟我们一起去。而且，其实你很不喜欢血腥的东西吧？但如果我们要面对魔族，血腥是不可避免的。”

　　刘梦谣没有反驳席德所说的话，她确实不喜欢过于血腥暴力的东西，或者说作为一个正常人，又是一个连鸡都没有杀过的城里长大的孩子，哪能轻易接受那种肠子肚子洒了一地的限制级画面？就连平日吃的饭菜都清汤少油，可见她的口味轻得很呢！

　　席德能发现这个细节让她产生了小小的感动，然而这样仍不足以打消她心中那一茬接着一茬的疑惑：“那你为什么答应我，让我和你们一起来日本？”

　　“这个…”席德犹豫了一下，说道：“最开始我以为只是一次普通的任务，不会遇到那么多魔族，所以你说你想来这里玩，那时我没觉得有什么不妥的。但是现在你也看到了，这里不仅有魔族，而且很多，甚至还有强力的魔族。”

　　席德说完了，他用期待式的目光看向完全将脸藏在双臂中的少女，祈祷这个颇具说服力的解释能将少女说服。

　　沉默许久，刘梦谣忽然用极其微弱，但又充满失落的语气说道：“你信了啊…”

　　“嗯？”

　　“我是说，我是想来玩，所以你就信了啊…”

　　“那…”

　　“真是…笨蛋。”埋着脸的姿势会让别人看不到她的表情，而反过来她也看不到别人的表情，就这样在将鸵鸟精神发挥到极致的情况下，她开始了缓慢地述说：“其实啊…很多时候我都觉得自己挺没用的，每天除了吃喝等死，就是在混日子。有时我就在想，这样的自己能否改变呢？于是我想了很多很多方法，可到了最后，都被一件事情击垮了，你知道是什么吗？”

　　“……”

　　“没有动力啊，你说，我又没有什么追求，为什么还要做出改变呢？”

　　“这…”

　　“其实我很羡慕你啦。”

　　“我？”

　　“你每天都会晨练啦，但是我却做不到，我坚持不下来，我连这都做不到，更别说别的了。”

　　少女的晨练永远只存在于对明日的畅想中，这席德是知道的，对此他也说过几次，希望少女能够把晨练当成一种习惯坚持下来，但绝大多数情况下，无论他怎么喊，在九点之前，少女会从床上离开的唯一动力是被他做早餐，而非晨练。

　　不只是在这个方面，在许许多多方面都是一样，少女对自己的要求低到了几乎没有的程度，不过席德从来没有强求她，女孩子嘛…在家里当个吉祥物不是挺好的吗？

　　然而如今她这么一说，让席德有了新的看法。“我觉得吧，你可能是缺少一个信念。”

　　“唔？”

　　“比如我，我的信念是讨伐魔王，所以我才不会松懈对自己的锻炼。我觉得你也可以试着寻找一下自己的信念。”

　　“说得轻巧，你以为谁都像你那样，生下来就有人给你制定一个小目标呀…我…连给我制定目标的人都没有。”越说，少女的声音愈发低落，直到她意识到自己的说法很可能会让身边的勇者揣摩到什么，遂即猛然抬起头，用不知哪来的神采飞扬注视着勇者的双眼。

　　“咳咳，不说那些了，总之！我要和你们一起来，才不是为了玩，我是想证明自己不是一无是处，也不是你之前说的‘毕竟我只是个女孩’，你明白嘛？”

　　“这样吗…但我觉得你已经做得够好了啊…？”

　　席德用认真的口吻说，换来的是那淡紫色的双眸以一种毫不妥协姿态的凝视着他。

　　“真的，我是很认真的，真的没有在骗你。”

　　他再次说道，可那打在他身上的目光非但没有放弃，反而隐藏在那目光中的某种执着变得愈发强烈，聚焦在他的身上，像是太阳一般灼热。

　　突然，他明白过来了，其实少女没有放弃与他和徐清一起去攻打魔族据点的想法，或许是因为在她的观念里，只有这样才能证明她“不是一无是处”，也不是“柔弱的女孩子”…“柔弱”的定语是席德自己加上去的，就算他的思维再如何天马行空，也不会想明白刘梦谣为什么会对那句话念念不忘。

　　“你…就那么想和我们一起去？”席德试探性的问道，果不其然，那双有着梦幻般紫色的眼睛中瞬间闪过了一道璀璨的精光，而其本人狠狠的点了几下头。

　　这就很难办了，这并不是他想要的发展啊？

　　此时席德陷入了困境，进退两难的境地使他不敢轻易抉择，同意了，他无法保证自己能在与魔族交手的同时还能保护少女的安全，而拒绝…会怎么样？

　　还没等他预想到拒绝的后果，那后果却提前到来了，身上的目光猝然失去了温度，那双原本璀璨的眸子仿佛蒙上了一层失望的蒙板，随后少女不再看向他，却在扭头之前，留给了他一个落寞而孤寂的眼神。

　　这一刻，席德慌了，那转瞬即逝的眼神似乎有着让人心碎的魔力，让他的脑子里几乎只剩下一件事，那就是如何能让少女不再落寞。“其实也不是不行啊…”

　　“真的…？”

　　少女又看向他，同时很狡猾的在那小心翼翼的询问中埋入了一份似有若无的期冀，其实这是一个陷阱，很不幸的是，敏锐的勇者像是姜太翁鱼钩下的那条鱼，自愿踩在了陷阱上面，

　　从轻不可闻的声音里，席德挖掘出了那份期冀，犹如摇摇欲坠的烛火，仿佛一吹便会熄灭，他怎能允许这点烛火被风吹灭？

　　所以，他无法抑制的点下了头，动作有点僵硬，但含义十分明了。

　　终究，他还是同意了。

　　在传说中，西施可以用一颦一笑牵动他人的心神，而现在，作为一个还没满“周岁”的新手女生，刘梦谣好像在冥冥之中学会了这项能力？仅仅靠几个眼神，就能让坚定的勇者改变想法…其实，倒不如说是席德完全无法见到她伤心的样子，这才是最真实的原因也说不定？



第八卷 : 第二百七十五章 出发

　　时间一分一秒的向着深夜迈进，夜幕，已经在这片大地上降临许久了。

　　几乎是不约而同的，不同文化的人们对夜晚的看法却是出奇的一致，在东方，人们认为夜晚的阴气是最重的，百鬼也会在这个时候出现。而在西方，死者将在夜晚复生，吸血鬼和狼人之类畏惧阳光的邪恶生物，也只会在夜晚活动。

　　究竟是什么原因，让人们把夜晚看做成了开启灾厄与死亡的钥匙呢？也许，全部的根源都在于夜晚的那份神秘，而恰好人们的恐惧正是来源于那份未知。

　　从远处眺望，黑夜的到来让远方的那座被紫雾笼罩的城市仿佛披上了一层紫色的面纱，朦朦胧胧，看不真切。

　　如果是天马行空之人，看到这幅景象，或许真的会认为那是世界末日的先兆，因为在那片朦胧下所隐藏的不详与不安的感觉，实在是太强烈了。

　　而作为那个正在眺望远方的人，徐清现在也带着一点复杂的感受，不过那不是因为他也有着悲天悯人的高尚情操，而是那片紫雾给他的感觉就像是一只蠢蠢欲动的怪物，躲在暗处的它正在张开那张血盆大口，只要到了时机，就会将所有的生命吞噬。

　　这只“怪物”，如果让它冲破了牢笼，后果会是可怕的，好在现在有人主动提议要去猎杀那只怪物，虽然徐清十分的不赞同，但理智的去想一想，他也没有理由拒绝。

　　只不过…少年是异世界的人，“怪物”是异世界的“怪物”，异世界的少年无论如何也要去猎杀异世界的“怪物”，这就让徐清突然意识到一个之前被忽视掉的问题：

　　金发少年说自己是一名冒险者，追寻魔族的目的是为了寻找回家的方法，然而从要去猎杀“怪物”的举动上看，少年似乎没有打算用和平的方式与魔族“索取”那所谓的回家方法，而是一开始就将魔族当作敌人，既没有畏惧，也没有彷徨。

　　虽然以少年对魔族那带有明显倾向的描述来看，邪恶的魔族的确值得所有人将其视为敌人，但问题是，如果徐清没想错，席德这位可靠的小同志，最初是想靠着自己一个人的力量对抗整个魔族？

　　还能这么自信的？

　　席德，他…真的是“冒险者”？

　　“哎…”

　　想到席德身上的秘密，徐清就觉得自己头都大了几圈。别的不说，就凭席德会讲异世界的语言又会说中文这一点，就能让少年被卷入无尽的麻烦当中，如果再让别人知道他是异世界的来客…等待少年的将会是一个什么样的命运？

　　这个问题并非是杞人忧天，能够理解也罢，不想承认也好，在他们眼下遇到的所有谜团，少年都可能会是那把解开谜团的钥匙。然而少年本人真的愿意成为那把钥匙吗？以及这把钥匙的使用者究竟会是谁，这也是一个至关重要的问题。

　　“哎…小席啊小席，但愿那些人不会找到你吧，等这次任务结束了，或许我应该给你放一个足够长的大假？”

　　拍了拍脑袋，徐清决定暂时放弃这份思考，现在他可不能用太多琐事占满脑袋。

　　从进到那间仓库开始算，到现在为止，足足过去了一个小时，让他头疼不已的金发少年终于从那栋建筑里走出来了。白发的少女走在他前面，那一脸的轻松与少年脸上的无可奈何形成鲜明的对比。

　　“呦~你们，看起来气色不错啊？”

　　“那是~说吧，我们什么时候出发？”

　　刘梦谣愉悦的回应道，随着泪痕的淡去，徐清已然无法再从她的脸上找出之前哭过的痕迹，徐清能够感受到她现在的心情就像她脸上的表情一样，是舒畅的。然而除这份舒畅之外，徐清捕捉到了一个很敏锐的问题：

　　“我们…？”

　　他将视线越过刘梦谣的头顶，与席德的双眼相互交接在一起，琥珀色眼中的无奈瞬间让徐清明白少年为何会露出那样的表情。

　　显而易见，不知少女用了什么方法，总之是到了最后，少年才是那个被说服的人…这个结果倒是印证了徐清之前的猜想：女生哪里会是那种能够轻易战胜的生物？她们的“武器”又不是只有武力这一项。

　　不过这也不是什么糟糕的结果，额外的战斗力，任何时候都不会嫌多。

　　至于出发的时间？现在正好合适，毕竟路上也要花掉不少时间。徐清将计划告知给少女少年，两人都没有什么疑问，只是在临走之前，刘梦谣和席德商量了一下，决定至少先向中年武士与神社的巫女道个别再说。

　　这是礼貌，亦是感激，毕竟武士和巫女帮了他们很多的忙，就此不辞而别，实在有些说不过去。

　　——————

　　合上门，豪男仍站在门前，望着门外的方向。

　　与少年少女接触的时间不算太长，一天多一点的时间，一转眼就这么过去了。

　　“你不和他们一起去？”

　　身后，巫女那的冷清声音在房间里回荡着，豪男注视着门，没有回头，像是一名看尽人生百态的长者，他用着沧桑的语气说道：“他们可没有让老夫加入他们的理由。”

　　“那就是你自己的事情咯~反正你想要的东西，只有他们才能帮你找到。”

　　“令人头疼了啊…”

　　巫女所说的，豪男又何尝不知？他已经想尽办法拉近与少年少女的关系，但徐清的出现立刻在他面前制造了一道难以跨越的鸿沟。

　　豪男相信这名刺客先生来到这里，肯定不是为了玩的，他们很可能在执行某个任务，只是在过程中不巧被警方识破，才出现了如此多的曲折。然而既然他们是在执行任务，那么可以肯定的是，无论如何豪男都不可能再进一步，徐清与少年少女绝不会让他一个外人参与进来。

　　豪男有考虑过尾随，可惜最擅长跟踪的人，半藏已经死了，而他哪里会什么跟踪技巧？他现在有些后悔当初没有跟那名忍者好好讨教讨教，不然他现在能从容许多。

　　此刻再伤脑筋也于事无补了，豪男有些沮丧，回过头，看到巫女坐在被炉旁，手里正在将一叠符纸对折，随后摊开，一道明显的折痕出现在了符纸中央。

　　“你这是…”

　　专心致志的巫女没有理会豪男，继续自己手头上的工作，不一会儿那叠符纸被她折成了一只千纸鹤的模样，然后她双手合十，将纸鹤夹在手心，闭上眼睛，口中念念有词：“神明啊，以您最虔诚的仆人之名义，于此向您祈求，请回应我微薄的愿望吧！”

　　刺眼的光芒将巫女的全身笼罩，那份闪耀让站在旁边的豪男几乎无法睁开自己的眼睛，说实在的，就算已经看了许多次，豪男还是觉得这异能过于特殊了…光，并没有真的强烈到让人无法直视，但是却有一股独特的威严，仿佛真正的神明降世，而他作为渺小的凡人，当然不敢直面那高高在上神明。

　　光芒散去，巫女摊开手掌，那纸鹤像活了一样，扑腾着翅膀飞离巫女的手心，在两人的头顶上盘旋了几圈，最后落在豪男的肩膀上。

　　“它会指引你的方向。”

　　巫女的视线锁定在纸鹤的身上，豪男度过了那几秒最初的惊讶，回过神的他大致能领悟到巫女小姐的用意。

　　与其说是千纸鹤会指引方向，不如说他的指路人正是巫女小姐本人。对此，豪男是心存感激的，只可惜来自巫女的支持只针对他自己一人，孤僻的巫女不会让自己的力量为任何势力所用，在巫女的心中，只有需要她回报的恩情，和她需要服侍的神明。

　　肩上担着那只轻若无物的千纸鹤，走出屋子，豪男面前正是那座还有一步之遥的鸟居，还未迈出步伐，来自身后的动静使他停下脚步。

　　转过身，却是那准备睡觉的巫女，默默的跟了出来，出现在他的身后。

　　“你怎么出来了？”

　　“你等一下。”说完，巫女转身钻进旁边的仓库，“叮当咣当”的声音此起彼伏，想必是巫女在那仓库里翻箱倒柜，只是不知她究竟在寻找什么。过了一会儿，东倒西歪的响声结束了，巫女又回到豪男的面前，同时丢过了一把刀状的东西。“给你。”

　　“这是？”接住抛来的刀，豪男下意识的向刀看去，结果无一所获，唯一能确认的是这是一把金属锻造的刀。

　　见中年武士那副专注又怀疑的表情，巫女忽然笑了，轻笑之余也俏皮了许多：“如果我说它是传说中的丛云剑，你会信嘛？”

　　“天丛云剑？会躺在这种地方…一个破旧神社的仓库里？”既然自诩武士，豪男当然也是一名爱刀之人，那大名鼎鼎的神话之物他也不会陌生，不过若是说手里这柄老旧的铁刀就是那传说中的神器……这怎能让人相信？

　　而且，就算是信了又能怎样，连曾经高高在上的天皇都已经成为了凡人，传说中的神器与民间的凡铁又能有何区别…总不能说因为这世上突然有了异能者，导致连过去的神话故事也变成了真实存在过的客观历史吧？

　　等等…异能者吗？

　　豪男握紧了刀，沧桑的眼中闪过一丝精光。“老夫明白了，它也许，不，不是也许，是一定就是。”

　　将铁刀别在腰间，木刀的旁边，豪男却没有打算就此离开的意思。这次轮到年轻的巫女感到疑惑了，却只从中年武士那里听到一个问题：

　　“老夫有些不太明白，那个紫雾，你的神明真的不打算派你去做些什么？”

　　听完了，巫女没有立刻回话，掩着嘴轻轻的笑了一下，随后轻盈的转过了身，像是在告诫，又像是在自嘲，边走边向着发出疑问的武士说道：“永远不要去揣摩神明大人的想法呦～说不定啊，我们都是那张棋盘上的棋子呢。”

　　“好好使用那把剑吧～你的命运，就在那把剑上了。”

　　声音越来越飘渺，巫女的最后一句话，一个字一个字的刻在了豪男的心中。

　　“我的命运吗…有意思…哈哈哈哈。”

　　笑声渐渐远去，与刺客先生和少年少女一样，中年武士也踏上了自己的旅行。他的步伐是那样的坚定，以至于完全没有必要回首，也不会发现在他的背后，那鸟居上，那熟悉的身影在担忧的看着他的背影。



第八卷 : 第二百七十六章 又是一个不眠夜

　　告别了中年的武士与神社的巫女，三人马不停蹄的向城市奔去。

　　因为地理条件的制约，城市几乎就是修建了群山之中，虽然就在山脚下，但是如果沿着修好的山间公路走下去，几公里的路程还是少不了的。

　　夜晚的山路只有空荡和寂寥，在公路上徒步行走了这么久，却没有看到一辆过往的车辆，不禁让某个生活在人口大国的孩子心生感叹，人少的国家是这样的。

　　一路上没有什么突发的事件，漆黑的夜色也没有什么风景可看，不过总是耐不住寂寞的少女却也不需要别的事情来打发无聊的时间，因为，现在在她的心里有足够多的心事来牵扯精力…

　　席德虽然放弃了将她一个人丢下的想法，但那之后，性格寡言少语的勇者却一直在她的耳边，用温声细语叮嘱着战斗的诀窍和心得之类的事物，其中尤其是要以最认真的心态面对敌人，绝对不能把战斗当做玩笑。

　　勇者并非是以一种居高临下的姿态来教育她，反倒像是一名温和的友人，耐心的和她述说那些有关魔法与战斗的事情。然而让她念念不忘的却不是这些，而是她能清晰的感受到从席德的言语中流露出的关怀之意，只针对她这个人，而且和性别没有关系。

　　‘哎…他为什么这么关心我啊，难道就不知道…这样会让别人往奇怪的地方上去想吗？’

　　少女心事重重，与此同时，她身边的少年也在时不时的左顾右盼，这样的举动非常不像他平时一贯的稳重作风，于是，注意到了这一幕的徐清向席德问道：“看你的表情很凝重啊，怎么了？”

　　席德不假思索的回道：“有人在跟着我们。”

　　“哦？”带着疑惑，徐清回头向后看，但无论多么仔细的寻找，除了他们三人，都无法找出第四个人的身影。

　　徐清从来没有怀疑过自己的视力，更别说公路也没有遮挡视线的物体，如果连这样都不能找出那个跟踪他们的人…对方该不会是一名忍者吧？

　　当然，也可能是异能者，反正不能是正常人。

　　“怎么办？”

　　既然已经察觉到了，下一步就是应该如何处理，当即刺客先生就有了主意，准备使用自己的能力去看看身后那只鬼鬼祟祟的跟屁虫究竟是何方神圣。但当他把这个问题问向席德，少年却挠了挠头，带着抱歉的表情回复他：“呃…你别激动，也许是我的错觉。”

　　那份“被人跟踪”的感觉仅仅来自于席德的直觉，随后当他将的感知力扩散出去，竟无法感知到那第四个人的存在...要么是对方的位置超出了他的感知范围，要么就真的是他想多了。

　　勇者相信自己的直觉，但更相信自己的感知力。

　　“没事，我去看看吧。你们继续保持速度走下去，我隐身过去侦查一下。”

　　本着宁可一万就怕万一的心思，徐清还是决定去后面看一看，席德自然不会反对。

　　“也好。”

　　三言两语间，两个男人已经订好了作战计划，此时一直在旁边安安静静、边走边玩起手机的少女却猛然抬起了头。

　　“喂喂，你们快看！”刘梦谣一把抓住身边席德的袖子，同时将手中的手机摆到他面前，那急切的样子就好像她发现了大新闻一样…

　　本来只是想着用另一种方式分散精力，以避免自己在那种“奇怪的想法”上越陷越深，但打开了手机，一条爆炸性的消息彻底让她暂时的遗忘了那些之前让她烦恼的东西。

　　刘梦谣的确在网上看到了一个大新闻，席德接过她的手机时，脸上骤变的表情也证实了事情的严重性。

　　“发生什么了？”另一旁，徐清完全不知道发生了什么，他只能从少女的呼喊和少年严峻的表情上意识到某种可怕的事情，似乎已经上演了…

　　席德看过一眼便将手机传给徐清，徐清把手机拿在手上，第一眼盯在屏幕上，还没来得及阅读屏幕上的文字，光是映入眼中的那张图片就让他的眼皮狠狠地跳了一下。“这…”

　　“喏，我们怎么办呢？”收回从席德那递来的手机，刘梦谣问道。说来奇怪，当强大的勇者露出凝重的面色，而另一位更成熟的男人甚至还没有从震惊中恢复过来，三个人中似乎只有她，还能在看到手机上的消息时然而能够保持淡定…

　　不过，这样的淡定说不定只是因为没心没肺，嗯？

　　还能怎么办呢？席德果断的告知两人加快脚步，一定要赶在事态真正严重之前，把魔族解决掉。而后面的尾随者…倘若真的存在，那么把他甩掉就可以了。

　　听完，刘梦谣没有疑问，徐清也很赞同他的看法，但接下来，席德却用一个奇怪的眼神看向刺客先生：“如果你跟不上我们的速度，就说一下。”

　　“啥意思？！”

　　“我们”，由于说的时候，少年眼角的余光是看向少女的，因此我们很明显指代他们两人。徐清表示自己绝对没有听懂少年说的话，然后他看向了少女，发现一脸自信的刘梦谣也在用同样的眼神看着他…

　　这是什么情况，如果按照席德的意思，是想说他才是队伍里最弱的那个？单论脚程，甚至连一个身轻体柔的小女孩都比不过？

　　这怎么可能？

　　——————

　　当不明的紫雾将整个城市笼罩的时候，就注定了今晚会是一个不眠之夜。虽然绝大部分人暂时还没有体会到这一点，但另一部分极少数的人，似乎就没有那么幸运了。

　　最开始，很多人都在质疑紫雾会不会带来不良的影响，终于时间到了傍晚，那些质疑变成了现实…医院里的住院病人不约而同的出现病情急剧恶化的现象，事态发展之猛烈，就连那种最训练有素的医生都无法诊断出诱因。

　　为数不多的手术室人满为患，焦头烂额的医生连持着手术刀的那只手都在颤抖。走廊被躺着病人的手术推车挤满，负责推车的护士们的叫嚷声音传遍了医院的每个角落。

　　可惜努力注定都是徒劳的，因为这些病人…根本没有患上突发的病症，而医生们，又无从得知使病人病情恶化的真正原因。

　　一时间，整个医院都到了崩溃的边缘。

　　忽然有几个细心的护士发现，医院里四处布满的紫色的雾气很可能是病情急转直下的罪魁祸首，那些普通的门窗根本无法挡住紫雾的侵袭,只有隔离效果最好的无菌病房才能勉强阻止那些无孔不入的紫色雾气。

　　有几名病情严重的病人被推进了无菌病房，脱离紫雾的病人病情迅速好转，这个发现让几名护士如获至宝，她们匆忙换下隔离衣，想要将这个消息告诉给其它的工作人员。但当她们冲出病房冲出病房的时候，却在医院的走廊上看到了惊悚的一幕…

　　一只骷髅，或者说是一具人体骨架孤零零的站在走廊中央，拦住了护士们的去路。

　　其实人体骨架…作为医护工作者，由于特殊的职业身份，年轻的她们比许多人都能更容易的接受这些渗人的玩意。

　　但是，当这副人体骨架的两只眼眶都冒着如同白磷燃烧一样的青白色火焰…这就不是一具普通的人体骨架模型了。不仅如此，在那具惨白的人类骨架上，有几根肋骨被染上了猩红的颜色…

　　似乎，还散发着血腥味。

　　……

　　……

　　……



第八卷 : 第二百七十七章 灾难前夕的人们

　　灾难的降临往往总是会比人们想象的要快上那么一些，虽然从遇难者数量上来看，眼下的危机还称不上是一场“合格”的灾难。

　　不过…当一具具骷髅，一具具会动的骷髅开始在城市中肆无忌惮的游荡，即便躲在由钢筋混凝土搭建的“堡垒”中，家中的人们还是切切实实的感受到了某种灾难正在向他们逼近……

　　客厅中，一名男子正在将自己最心爱的西装披在身上，他的此行不是为了去参加某个晚宴，在他的眼前是几只塞的满满的行李箱，没错，他是准备逃亡的。

　　“老公快来看电视！”

　　“美子你在做什么啊，美子？怎么还时间看电视？”

　　带着不耐烦的咆哮，男子还是来到了他的妻子身边，见到妻子还穿着居家的便服，他本想催促自己的妻子赶紧做好逃亡的准备，但当他看向电视…电视中时刻重复着警察对抗骷髅的画面，看着那些张牙舞爪的怪物“死”于警察枪下，他那颗躁动的心逐渐平静下来。

　　怪物，好像也没有那么可怕？那么问题来了，明天，还需要上班吗？

　　……

　　“哥哥我好怕！”

　　“别怕，哥哥会保护好你的！只要那些怪物敢来，我就把它们打的跪地求饶！”

　　卧室里，年轻的女孩在另一个稍大一点的男孩怀中颤抖着，而她的哥哥，将她抱在怀里，一只手在她的短发上抚摸着，安慰着她。

　　妹妹害怕的几乎要哭了出来，却绝对想不到，黑暗下，她的男孩居然会是是一脸“人生赢家”的表情。

　　终于！妹妹不再用变态称呼他了！终于！他的妹妹也能像漫画中，别人家的妹妹那样钻进他的怀抱了！这一刻他已经等了不知多少个日夜，这一刻，他真的很想感谢那些可爱的骷髅，顺便也要感谢一下出差的父母…

　　虽然说出的话语充满了男子气概，但他身边的那根棒球棍，真的能用来对付怪物吗？

　　大概…不能。

　　但是，我可是日本男高中生啊…？

　　一边搂着妹妹那温热的身体，男生一边想到。

　　……

　　电脑前，一位体态肥胖的青年在快速的浏览网页。为了不让街道上游荡的怪物注意到他的存在，他将窗帘拉上，胶带和木板封死。又用衣柜和保险柜压住了门，房内堆满了零食泡面和桶装水，这些都是他早早准备好的生存物资。

　　他正在检索“骷髅”相关的网页，找出来的结果却不尽如人意，然后一个想法在他脑中闪过，开始在网上搜索”火鸡”、“喷火的怪物”、“丧尸”、“灵异现象”、“超能力者”等词条，随着网页上显示的内容越来越多，冷汗几乎浸湿了他背后的衣服。

　　就在几个月前，会喷火的火鸡刚刚淡出人们的视线，随后出现的丧尸危机，又在人们的脑海中形成了一道挥之不去的阴影。而如今，连绝对不可能，也绝对不应该出现的事物——会动的骷髅，就这样毫无掩饰的出现在了人们眼前。

　　作为应对怪物出现的紧急措施，全城进入了戒严状态，几乎每条街道都有警察的把守，安民告示借助通讯网络和电视台的便捷传递到每个人那里，内容不长，主要是告知民众绝对不要轻易出门，如果在家里发现任何可疑的情况也要第一时间报警，切记不可因好奇心驱使而做出轻视生命的行为。

　　骷髅怪物的出现的确带来了不小的骚动，还好政府的响应及时，城市暂且还能保持秩序，没有到需要上演全城大逃亡的程度。

　　虽然警察很给力，手中的枪械也很给力，但有一个问题始终无法回避：这个世界究竟怎么了？

　　这个世界究竟怎么了呢？虽然有些组织开始在网上传播有关末世来临的“预言”，但这些言论在互联网上根本活不过五秒钟，而那些真正有权威的机构直到目前为止还没有发声。

　　也许，他们是在担心谜题的真相太过惊世骇俗了，也许，他们自己也没有摸清楚那个真相到底是什么，更也许，他们有的人还认为事态尚在掌控中……

　　——————

　　已经到了原定计划的出发时间，不过所谓计划赶不上变化，就凭这些突如其来的骷髅怪物制造出的麻烦，完全值得让福田美惠对之前制定好的计划做出一点小小的推迟。

　　现在，她正在和几名同事，以及她的最高上司一起，目光紧盯着那张由密密麻麻的方块屏幕所组成的墙壁上。

　　这里是整座城市的监控指挥中心，几乎城市里每一条街道的情况，都会通过蛛网般的监控系统最终汇总到这里，以便让此处的工作者们随时掌控全城。

　　想要监控一座城市的动向可不是件容易事，为了监视全城的情况，屏幕里的画面几乎每秒都在闪烁，让他们这几位身居高位，却没怎么经过专业训练的领导们看的眼花缭乱…随着时间的推移，屏幕中闪烁的画面一个接着一个定格了，这些定格的画面里都有着同一个事物：

　　骷髅。

　　还是会动的？

　　这些在街道上漫无目的的游荡的骷髅，就像从幻想故事中走出的怪物，一旦发现周围出现任何活物，都会发起疯狂般得攻击。

　　从观察的结果上看，它们攻击人类的动机似乎仅仅出于本能的攻击欲望，而不是出于进食的目的。当两只或以上的骷髅发现对方时，还会自发的组成队伍，结伴而行。

　　骷髅的力量超过普通人类，通过屏幕上的画面，福田美惠亲眼看到一个成年男子被一只骷髅用骨爪刺穿腹部。但骷髅的骨架强度却没有坚硬到令人发指的地步，一辆疾驰的私家车就能将骷髅撞得粉身碎骨…

　　这绝对不是形容词，那只被车撞上天的骷髅，落地的时候已经变成了一地的碎渣。

　　需要注意的是，被骷髅怪物杀死的人会被“感染”成为它们的同类，如果这个现象让人联想到了“丧尸”，那么最好放弃这样的联想。这些骷髅怪物虽然不会闪躲撞过来的汽车，但却能拾取坚硬的物体作为武器使用，有些个体甚至会穿上衣物…从这点上看，它们要比丧尸更有威胁。

　　走出布满屏幕的监控中心，高桥政男还在那屏幕上的内容念念不忘。

　　城市中出现了怪物，与其说是一场危机，不如说是一场对于政府的考验，消灭怪物还是其次，首当其冲的却是安抚民众，防止民众对政府失去信心。这对于他们——一个前不久刚遭不明异能者的袭击，在国民中早已风雨飘摇的政府来说格外重要。

　　虽然很多的质疑，只有首相先生才能平息，但他也需要在第一时间回到东京，去参与那些记者招待会与媒体的采访，以体现他们这个政府在这场危机中的重要性。

　　“福田君，这里就交给你们了。”高桥政男看向走在自己身后的女下属，语气沉重的说道：“不管是邪教，还是这些的怪物，你们都要查个水落石出，我们必须给国民一个交代。”

　　“请您放心！我一定不会辜负您的期望！”女警官敬着无比准确的礼，铿锵有力地回答道，随后目送顶头上司的离去，才放下敬礼的手。

　　骷髅怪物的出现，至今还是充满谜团，同样充满谜团的还有笼罩城市的紫色雾气。想到紫雾，福田美惠四处看了看，走廊内空空如也，找不见紫雾的踪影。

　　由于这里距离城市有一段距离，那奇特的紫雾并没有将这里一同覆盖，不过据市内的人来信说，紫雾几乎无孔不入，除非是完全密闭的场所，否则单靠门和窗根本不能阻止紫雾。从时间上来看，骷髅的出现很可能和弥漫的紫雾有关，但这也仅仅是猜测，完全没有根据可言。

　　做他们这一行工作的人，有时依靠的就是没有根据的猜测，毕竟平日里接触的麻烦都是异能者带来的，而由异能者造成的现象，就是不会有任何的前因后果。

　　倘若骷髅真的和紫雾产生关联，那么这紫雾又是谁造成的？

　　女警官的大脑正在飞速运转，尝试将各种线索结合在一起…最后，得出的答案让她深信不疑：邪教。

　　不管真相是否真的如此，原本计划好了要在今天晚上清剿邪教的最后藏身地点，这个计划只是稍做推迟，还没有完全取消，现在，就到了出发的时刻了。

　　拿起手机，女警官拨开一个号码：“石松长官，人员都准备好了吗。”

　　话音刚落，电话那头传回声音：“没问题，随时可以出发。”

　　“好。”

　　放下手机，福田美惠长长的吸了口气，走到楼外，眼前是由一辆辆装甲越野车组成的车队，好像是在等候着什么。

　　还能有谁呢？福田美惠向着车队走去，一股豪情壮志回荡在她的心中。

　　放下手机，石松透过窗外看向楼外的车队，见到那个女人坐上了车，他长长的叹了口气，又从防弹背心的口袋中取出一枚晶莹的石头，平摊在手心中。

　　这里是大楼监控系统的唯一死角，在这里，无论他说什么，做什么，都不会有任何人看到，听到。晶莹的石头在他手心中开始散发柔和的蓝光，过了一会儿，晶石的那头传来了一个男人的声音：

　　“石松君？”

　　“是的，是我，德川先生，我们准备出发了，您……要不要通知一下他们？”

　　“我知道了，剩下的事情会由我来处理，一切按照计划进行…为了我们更美好的未来，祝你们‘武运昌隆’。”

　　从石头里传出的声音戛然而止，而后，散发着蓝光的晶石瞬间变得黯淡，化为齑粉。

　　再次望向窗外，石松愣住了，不知是幻觉还是走眼，有那么一个瞬间，那张倒映在窗户上的、属于他自己的脸，忽然变得扭曲、变形、布满阴影，就如同…

　　将灵魂出卖给了魔鬼一般。



第八卷 : 第二百七十八章 开始行动吧！

　　集合的地点，选用的是之前用来监视大楼的那条巷子。

　　钻进巷子里，发现了已经在那里等候多时的徐清，让原本沾沾自喜的少女瞬间被浇了一盆冷水…

　　瞧瞧，就算使用魔法，她仍然做不成那个最先抵达终点的人，倘若再不使用神奇的魔法…之前已经测试过了，如果没有魔法的加持，甚至连跑完一次中学女生要求的800米长跑，对她来说都是可望而不可求的。

　　体能差的缘故显然是因为缺乏锻炼，作为一个曾四肢发达的大男孩，在中学时代的体育课上，她有时也会对那些在跑两步就会气喘吁吁的女生，抱有一种怜悯的态度。

　　谁知当自己成为了那其中的一员，刘梦谣却能够神奇般的为自己找到开脱的理由：

　　‘死宅从来都不是以体力见长的，对吧？’

　　喘着粗气，心态“乐观”的少女这么安慰着自己。

　　“你们俩也不能太小看我啊，想当年我当兵的那段时间，五公里负重越野知道吧，就是身上背一个你这么重的，我扛着跑五公里那都是家常便饭，更别提我现在身上啥都没有。”

　　刺客先生一脸无事的抖了抖肩膀，那轻松的样子让刘梦谣有点想用魔法糊他一脸的冲动。

　　徐清会比两人先到其实是有原因的，如果仅仅是长跑比赛，他肯定无法比赢两位用“异能”作弊的少年少女，但进到城市以后，街道上巡逻的警察给刘梦谣和席德带来了不小的困扰。

　　为了躲开警察的巡视，少年少女花费了不小的心思，能隐身的刺客先生就完全没有这样的烦恼，即使大摇大摆的从警察面前走过都不成问题…

　　谁还不是个异能者呢？

　　这也就是为什么，三人会将这条不起眼的巷子设为集结点的缘故。

　　少年少女不会隐身，但独特的“异能”能够使两人变身成为蝙蝠侠，在楼宇间飞檐走壁。可徐清没有这样的本领，也做不到像那个信奉“万事皆虚、万事皆允”的神秘组织的成员一样，在房舍间上蹿下跳、如履平地。

　　分头行动，只有这样才是效率最高的。

　　进到城市里，刘梦谣切身的体会到了置身于紫雾之中是一种什么感受。虽然无比的微弱，但那种浑身不舒服，并且带着一点轻微头晕的感觉，让她十分不悦。

　　席德对她解释说，因为死灵之雾杀伤力很差，平常人很难感受到紫雾的影响，只会在生命力耗尽时突然昏阙直到死去。然而，有几种人在这个魔法的影响下，受到的伤害是倍加的：分别是老年人，病患，将死者，以及…体质虚弱的人。

　　刘梦谣很老吗？怎么可能，今年她才芳龄17岁…

　　‘不对！是20了！’少女在心里纠正道。

　　那么她有生病吗？虽然生过一场大病，但现在明显还是活蹦乱跳的。

　　也把重伤将死之人排除在外，那么答案只剩下一个…

　　‘是啦！我就是体质差了！可以了吧！’

　　这可真是一个悲观的结论呢？

　　到了集合的巷子里之后，徐清也没有闲着，他先利用异能巡查了一遍附近的情况，很快就回来了。

　　巡查的结果是，别看这里这么宁静，隔着一街之遥的公司大楼的门前却已经堆满了装甲车。为数不多的几名士兵把守在门外，那几名士兵的数量甚至还没有那些装甲车多，这无疑证明了一件事情：几天前发生的事情，再一次在他们面前上演了，

　　见到此景的徐清不知该哭还还笑，从情感上说，看到异国的同行这么能干，他当然是很感动的，然而同行是冤家，这句千古流传的名言，似乎也想在此时重新焕发出真理的光辉？

　　“看他们那个标志，估摸着又是福田美惠他们。”回忆起在装甲车上用油漆刷上的“A.T.R”的字符，徐清面带愁色看着另外两个人。

　　对于他的感叹，席德没有什么反应，刘梦谣倒是一脸“事不关己”的态度：“也许你们是命中注定的冤家咯？”

　　“命中注定？那我上辈子一定是个混世大魔王…”想到福田美惠的能力，徐清深深地感到一股无力感。

　　有了政府势力掺和进来的这个因素，三人不得不考虑调整一下之前作战计划，虽然可以断定政府势力的人头数量远远不及邪教组织，但更精锐的训练和更强力的武器，使他们会成为相当棘手的存在。

　　邪教徒再多，那都是手无寸铁的平民…徐清可不信这地方的人，能轻易搞到对付政府军的武器。

　　至于那些由政府武装的精锐部队，则会用手中的钢枪钢炮，让那些邪教徒知道什么叫做国家的暴力机器……

　　理论上是这样的。

　　但实际上，徐清进过魔族修建的地下据点，所以他很清楚在那种复杂的环境下，热兵器很难发挥出全部的优势。而且普通的邪教徒没什么威胁，但魔族，以及邪教徒中的异能者，这些人是那么好对付的吗？

　　起码席德不这么认为。

　　勇者非常明确魔法在战斗中的优点，刺客先生则是很清楚现代兵器在某些场合的局限性，两个原因加起来，令他们俩并不看好这支冲进去的队伍的命运。另一个原因，则是彻底让徐清放弃做“渔翁”的想法：

　　时间拖得越久，紫雾的遇难者就会越多，于情于理，他们都不能再等下去。

　　“说到底，我们还是只能走一步看一步了。”短暂的讨论告一段落，最后，徐清总结似的发言道：“你们还有什么问题吗？没有问题的话，我们就准备行动了。”

　　“我有问题！”少女突然高高的举起手，目视着徐清，像极了一名课堂上想要提问的女学生。“你说你之前在这里找到了你想抓的人，但这都过去快一天了，你怎么能确定对方还在这里等着你？说不定人家早就走了呢。”

　　“这个啊…”

　　少女的质疑不是没有道理的，徐清当然有想过这种情况，所以他早就找出了解决方法。

　　“一看你们就没有好好的研究过它，来，把你的手表给我。”

　　闻声，刘梦谣将手腕上的特工手表解开，递了过去。徐清拿到手表，在手表的侧面摸索了一下，找到了一个容易被人忽略的按钮。

　　轻轻一按，连一点声音都没有，由手表的另一侧射出了一粒大约一毫米粗、半厘米长的胶囊形状的物体。

　　飞射在半空的迷之物体被席德伸手接住，还给徐清，徐清对他的反应机敏竖起了一个赞赏的大拇指，随后用食指和拇指夹住那粒小小的道具，对二人讲到：

　　“这个小东西是用来发送信号的，把它注入到对方的体内，然后就会在接下来的几天持续将坐标返回到你们的手表上。至于注入的方式…你们也看见了，对别人的脖子来这么一下就可以了。当然，要小心别瞄准对方的气管，那样会出人命的。”

　　“噫…这样的吗…好神奇。”少女小声的叨咕着，有同样想法的人，也包括她身边的少年。

　　在他的那个世界，各式各样的追踪手段层出不穷，不过那些都是借助魔法的力量。而在这个世界上，没有魔法的人们也能用科技达到类似的效果，科技，改善美好生活呢？

　　两人惊叹的表情被徐清看在眼里，接着他做出了一个佯装咳嗽的手势：“咳咳，这种技术你们知道了就可以了，回国之后也别到处张扬，懂了没？”

　　“肯定不会的啦～好啰嗦…”刘梦谣甩了甩手，不以为然的回道。

　　虽然按照刺客先生的说法，他们可以通过手表的地图功能找到对方的位置，但刘梦谣试了一下却没有成功，定位器没有像徐清说的那样对方的返回坐标信息。

　　对此，徐清解释道：“没有返回坐标是当然的了，他们的那个基地至少在地下几十米的位置，什么东西到了那个深度都不可能有信号的，所以我才说，我要先去探路，确定墨干的位置，再与你们汇合。好吧，该说的也说了，该解释的也解释了，两位小年轻，你们还有什么疑问吗？”

　　疑问？

　　“呃……？”

　　已经都解决了，下一步，就是要战斗了。

　　脑子里想象着战斗的画面，以及那战斗的种种过程，想到这些，虽然觉得很丢脸，但是那股紧张和不安的感觉，还是很忠实地涌上了刘梦谣的心头。

　　真的很丢脸啊？！来的时候，大义凛然的说不怕，结果到了箭在弦上，怎么就突然虚了呢？

　　她偷偷的看向旁边的人，这个偷偷摸摸的小动作自然不会逃过席德的眼睛。

　　“加油。”勇者轻轻的说，声音中仿佛有着令人安心的魔力。

　　少女忽闪忽闪的眨着眼睛，发了几秒呆，忽然别过了头。

　　“哼……

　　还有…你也是！”

　　不知名的气氛似乎在两个人的身上蔓延，感受到这个氛围的徐清嘴角慢慢上扬了一个角度，然后他用着爽朗的嗓门，及时叫停了眼前正在发生的“卿卿我我”。“好了！那么我们就行动吧，从那几个看门的开始！”



第八卷 : 第二百七十九章 陷阱才是勇者的好伙伴

　　袭击没有任何征兆，也没有提前预警，那名士兵只觉得自己掉入了极寒的冰窟，浑身冰冷刺骨，连心跳仿佛都凝滞了。

　　这名士兵还算是没有辜负纳税人的税银，立刻意识到骤变的温度很可能出自于异能者的攻击，然而，当他想要做出警戒动作的时候，却只能惊恐的看着自己的双脚被一层薄冰裹覆，下一刻，他的意识就与身体一起化成了一座冰雕。

　　敌袭惊动了他身边的战友，可惜还没等这位敏锐的士兵做出反应，来自胸口的重击让他整个人都飞了出去，身体还没落地，神智却早已回归天照大神的怀抱。

　　远处，楼顶上的一名作为暗哨的士兵扑通一声倒在地上，脑袋已经被人拧出了一个正常人绝对无法旋转的角度。

　　另外几处的暗哨也一样，由于他们的站位过于分散，加之刺客先生老练很辣的手法，导致队友根本无法在第一时间知晓他们所遭遇的敌袭。

　　当然，能如此的干净利落清理掉这群守卫，席德的功劳也是不可磨灭的。

　　通常情况下，高明的岗哨一般分明暗两哨，明哨，是专门摆出来给别有用心的潜入者们看的，很多人以为，只要干掉了明处的守卫就大功告成了，殊不知在暗处，其实还隐藏着许多双眼睛。

　　这些藏猫猫的高手善于寻找最有利的藏匿地点，可惜他们“咚咚咚”的心跳声，在勇者眼里就像黑暗中的信号灯，令他们无可遁形。

　　不仅位置暴露，就连数量都一清二楚，在席德的帮助下，徐清就像是开了透视外挂，轻而易举的将那些分散在阴影中的暗哨逐一排除，最后再由三人同时发动总攻，将站位较为密集的几处明哨干掉。

　　整个行动行云流水，配合密切，一个活口也没有留下。

　　本意上刘梦谣对杀死活人是有些抵触的，不过转念一想，首先，这些人三番五次和她作对，是名正言顺的敌人。

　　其次，不是说好的低温冷冻可以让人不老不死吗？所以她才没有杀人，她只是让这些人提前享受一下冬眠服务…而已！

　　在紫雾的影响下，几名死去的士兵很快变成了森森白骨，开始盲目的游荡在道路中…而作为凶手的他们已经冲进了楼内，对于这几只亲手造就的怪物，刘梦谣他们决定…还是交给敬业的警察蜀黍来处理吧！

　　大楼内部是典型的商业办公环境，一排排办公桌摆放的密密麻麻，将有限的空间利用的淋漓尽致，角落里的绿植则是让拥挤的环境多了几分清新…如果不是四处弥漫的的紫雾连这里也没有放过，那就更好了。

　　因为到了深夜，里面看不到任何的企业雇员。当然，如果楼内有那种一天工作28小时的模范员工，大概…也早就被另一批先进来的人给“处理”了。

　　可爱的“先驱者们”不仅确保这里不会有多余的人出现，还顺带手帮他们解决了另一个问题。

　　望着墙上残破的大洞，以及附近满地的狼藉，刘梦谣满脑子只有一个想法：“呃…这里是怎么了？”

　　“还能怎么了，肯定是用炸药炸的呗。”徐清随口解释道。

　　三人现在所处的位置是一间古色古香的房间，地板是用榻榻米铺成的，而推拉隔栅上也绘制着风格独特的简约绘画…如果不去看墙上的破洞、满屋子炸成粉碎的家具残骸，以及地上烧焦的痕迹，原本这里应该充满了符合当地特色的清新淡雅才对。

　　这里很可能是一间会客室，虽然用会客室作为秘密据点的入口，怎么看都不太合适，只是那些都已经不重要了，用来炸开结界的炸药威力十足，成功让这里变成了另外一副糟糕的模样。

　　在这之前，徐清还有点好奇，席德会用什么方法破坏魔族的结界，不过这次他显然失去了这个机会。

　　席德将手搭在他的肩头，随着手中的蓝光闪烁，一道印记出现在他的肩上。

　　这就是用魔法追踪他人的手段之一，也是行动的关键，等到徐清确定了墨干的位置，刘梦谣和席德会通过这个印记与徐清汇合。

　　“那我就出发了，两位，我们过会见。”

　　说完告别的话语，刺客先生的身影消失在了那漆黑的洞里，言下之意是一切按照计划行事，

　　“那我们…”望着徐清离去的背影，刘梦谣转头看向席德。

　　徐清的计划，简单的说就是“里应外合”，“内应”刚刚率先冲了进去，他们两个作为外援的，只要大摇大摆的闯进去，把所有人的目光吸引到他们身上即可。

　　话是这么说，不过站在洞口的旁边，刘梦谣却一直有着一种奇怪的感觉。

　　按理说他们现在已经踏入了魔族的地界，可魔族，却没有奉上最热烈的欢迎…甚至连一个象征性的迎宾仪式都没有。

　　这难道也是“先驱者们”的功劳吗？比方说，他们已经把魔族打得满地找牙了，所以魔族才无法分出兵力来给他们送人头？

　　这是非常有可能的事情，只是刘梦谣总觉得事情不会那么简单，要说为什么…才不是因为第六感！只是很单纯的…有这种感觉就是了！

　　她在想着这些有的没的事情，席德也保持着安静的状态…不，勇者的表情更像是在沉思，每当勇者露出了这番表情，总是意味着他有了新的发现，熟知勇者的少女相信这一次也不例外。

　　“太奇怪了…”沉思勇者自顾自的说着。“这不对劲…”

　　“肿么啦？”刘梦谣打量着席德的表情，不得不说，席德那专注的样子，有点…蛮帅的？

　　“这里的魔力有些奇怪，应该是施展魔法留下的痕迹，但又与正常的魔力波动不太一样。”也没管少女有没有听懂，席德把自己的想法说了出来。

　　事先提到过本次的行动分为两个目标，帮助徐清完成任务是目标之一，目标之二是要阻止魔族正在施展的死灵之雾。

　　死灵之雾的威力之所以弱的不像话，最主要的原因还是因为这是一个大范围杀伤性魔法。杀伤武器的威力与杀伤范围成反比，不管是蓝星上的爆炸物质，还是异世界的魔法，基本都遵守这一规律。

　　然而就算死灵之雾属于极致追求范围、基本舍弃威力的那种，一个普通的魔法也不可能将整座城市覆盖…这可不是毁天灭地的禁咒魔法啊。

　　能使魔法扩散范围变得如此巨大，席德只能想到一种可能：魔法受到了魔纹…或者说是魔法阵的增幅。

　　魔纹学是很独特的学派，不管是装备附魔还是制作晶石道具，都是以魔纹学为基础孕育而生的。

　　魔纹学不仅在装备制造领域的应用广泛，如果配合魔法使用，也能起到相辅相成的效果：在预先绘制的法阵中施展魔法，魔法就会享受到法阵的增幅效果，使其变成为一个更强力的魔法。

　　其表现，就是更大的威力、更广的范围等等。

　　有利就会有弊，由于施法者不能离开法阵的这一特性，使得如何寻找出法阵的位置变成最重要的一环，而勇者之剑侦测魔法的效果正是席德得自信来源，剑告诉他那个巨大的法阵就在这里，与要攻略的魔族据点殊途同归。

　　这本来是一件值得喜悦的事情，但是此刻困扰席德的事情，恰恰是因为这里的魔力波动不同寻常，他从未见过这样的魔力波动。

　　既然称为波动，说明魔力是会扩散的，但在这里，魔力却是犹如漩涡般的洪流，始终围绕于一点旋转，没有任何的魔力流失扩散。

　　魔力漩涡的中心，就是他们现在所站的这个位置，也就是这栋大楼。

　　……

　　刘梦谣有点小小的郁闷，虽说席德是勇者，而勇者就应该是万能的才对，但她发现，很多时候当席德遇到了困难，她实际上根本帮不了什么忙，别的忙也就算了，就连魔法的忙，她都帮不上太多。

　　比起当一名魔法少女，她其实更擅长打酱油呢……

　　“诶…席德你有没有发现，这间房间里好像没有紫雾啊？”

　　“嗯？”席德听到她的声音，也看向四周。

　　被照明术点亮的房间里的确如少女所说，没有那些碍眼的紫色雾气，这在这个被紫雾笼罩的城市里显得尤为扎眼。

　　事出反常必有其妖，席德仔细留意着房间里的每一处，希望能找出什么蛛丝马迹…旋涡状的魔力洪流，实在太过古怪了。

　　有了席德在前，刘梦谣也装模作样的调查起房间…虽然她完全不知道席德想找的是什么。

　　说起来他们的任务不是帮助徐清吸引魔族仇恨吗？需要注意的是，刘梦谣从来没有把自己纳入过“他们”的行列，她认为自己唯一的任务，就是当好勇者的小尾巴…

　　“小心！”

　　突然，旁边传来了席德的大喊。

　　几乎没有思考的时间，刘梦谣只见到席德像头飞扑的狗熊一样扑了过来，把她扑到了地上。

　　紧急展开的魔力护盾将两人笼罩其中，与此同时，大量紫色的雾气伴随洪水般的魔力洪流涌了进来，房间里的景色也随之大变。



第八卷 : 第二百八十章 掉进鬼屋了？

　　事情发生得太过突然，让刘梦谣的大脑几乎陷入了短暂的无法思考的状态，又因为席德的胸膛挡住了她的视野，她根本弄不清附近发生了什么。

　　还好她知道勇者是个相当正经的人，会把她扑倒一定是有原因的，也知道自己现在所在的场合一点都不适合嬉笑，所以没有大叫，也没有大喊，只是静静地躲在勇者身下，等待勇者的指示。

　　来的快，去得也快，还在刘梦谣思考究竟发生了什么的时候，席德将抱住她的手从她身下抽了出来，撑着身子向她问道：“你没事吧。”

　　“……还好。”

　　虽然扑过来的勇者的生猛如恶熊，但之后刘梦谣发现，熊一般的野蛮勇者还算相当懂得怜香惜玉的？厚实的手掂在了她的头后面，就像柔软的枕头，将她的脑袋瓜与地板隔开。而另一只手也揽住了她的腰，尽可能的避免她狠狠的砸在地上。

　　加上榻榻米铺成的地板不像瓷砖地或木质地板那样瓷实，所以可以说除了心灵上的刺激，来自身体上的伤害几乎可以无视…

　　除了一点，她很明确现在她是在被一个大男孩压在身下的，尽管除了双臂，这个大男孩并没有与她发生更多的肢体接触，但说实在的，这个姿势…

　　‘被人推倒了什么的…好羞耻啊…’

　　明知道席德是那种再正直不过的正人君子，刘梦谣还是忍不住想歪了…

　　“但那个…你能不能先起来啊？”

　　听到身下的少女那弱弱的声音，席德尴尬的笑了一下，然后爬了起来。

　　之前的照明术因为魔力洪流的冲击而失效，刘梦谣重新站起后又招了一个，借着照明术的光辉，她终于有机会看看周围的情况了。

　　推拉隔栅上的贴纸已经变得残破不堪，地板的榻榻米也由清新的绿色变成发霉的颜色…被炸烂的家具还在地上躺着，不过现在这些家具更像是饱受了时光摧而腐朽破败。

　　肉眼可辨的紫色雾气在空气中弥漫，时而凝聚成型，时而飘散如烟，可惜它们少了眼睛嘴巴，否则就真的…和鬼魂一样了。

　　原本古色古香的房间，现在已然是一副破旧阴森的鬼屋模样。

　　这时就能看出来少女的心理素质还算过得去，在这种恐怖阴森的景色下，她倒是没有像一些胆小鬼那样大喊大叫，至少从表面看上去，除了满脸的疑惑，少女还是很淡定的。

　　“我们这是…？”她向着席德问道，可这次无所不知的勇者却卡了壳，摆出了一脸的茫然，就像是在说“你问我，我也不知道啊…”。

　　正当两人都在迷茫的时候，忽然有一缕紫雾飘到了两人的前方，奇异的紫雾吸引着两人的目光，紫雾在两人眼前，逐渐汇聚出一个女人的模样…

　　说是女人，其实只是因为头发比较长，乱糟糟的长发盖住她的脸，让人无法看到她的长相，但从头发的间隙间，可出看那是一张惨白的脸…女人飘在半空，身上的白色衣裙破旧如乞丐，没有双腿，只有两只指甲尖锐的爪子。

　　毫无疑问，这是一只女鬼。

　　突然撞到了鬼，刘梦谣很惊讶，但仔细一想，在鬼屋里遇见女鬼，好像没什么不对的…？

　　也就是说，是这间鬼屋的死去的女主人？少女认为有这个可能，因为电影里都是这么演的…

　　“愚蠢的人类……”女鬼居然说话了！“你们胆敢入侵这里……不可饶恕……”

　　那刺耳的声音凄厉而嘶哑，犹如前来索命的九幽厉鬼…

　　要说在这样阴森的鬼屋里见到恐怖的女鬼，肯定能把不少人吓的浑身哆嗦，不过席德可是勇者，区区这样连让他产生一点情绪上的波动都做不到。而少女也一样，不禁没有被吓到，反而露出了恶作剧般的笑容？

　　刘梦谣突然扯住了席德的袖子，那生动的表情看上去就像一个想要捉蝴蝶的小女孩。“席德，它看上去好像一只鬼耶…我们要怎么办？可以把它抓起来吗？”

　　“抓它？可它不是鬼，而是魔法召唤物啊…”席德表示自己被少女那惊奇的想法惊到了。

　　“召唤物？唔？是说这也是魔法吗？”

　　“是的。”

　　“真的吗？好神奇！”少女很夸张的点着头，用着棒读的语气说道。

　　没错！刘梦谣就是在表演，至于为什么要这么做…就允许鬼吓人，不允许人笑话鬼了？

　　而对于一只鬼，最好的嘲讽莫过于否定它的可怕，并且指着它的鼻子对它说：快看啊！这只鬼好滑稽，好搞笑哦！

　　于是，女鬼怒了，是真的被激怒了。

　　如果说金发少年可以做到一脸淡定从容，直接看穿它的真实面目…这倒没什么意外的，毕竟金发少年是勇者，是怪物一般的存在。但白发女孩…不仅没有害怕，反而嬉皮笑脸的说要把它抓起来？

　　这太瞧不起鬼了！

　　其实女鬼不知道的是，少女还有一句更瞧不起它的话没有说：你难道不知道，鬼只有在人背后出现才是最吓人的吗？你该不会是一只初心者女鬼吧？

　　“够了！你们……不可饶恕……用命偿还……”

　　女鬼嚎叫着，身体突然爆成一团紫雾，紫雾下沉到地面上，在凝聚出数只或是持刀、或是持斧的骷髅战士。

　　骷髅的眼眶中燃烧着青色的幽火，一看就知道不是什么善茬，然而…也就只是面相吓人而已了。

　　应该说这些骷髅兵真不愧是游戏中最低级的那等魔物，实力弱的让人不敢恭维，只见席德大剑一挥，几只会动的骷髅瞬间变成了一地安静的骨头。

　　最后一只骷髅被大剑斩碎，席德放下大剑，踩着地上的骨头回到少女身边。

　　望着向自己走来的勇者，刘梦谣也放下法杖，由于勇者如同割草机一样的出色表现，导致她连一个魔法都没来得及丢出去，说白了，就是处于全程划水的状态。“哇…我还以为会是一场苦战呢。”

　　席德不以为然道：“它们只是魔法的召唤物。”

　　“魔法…也就是说，是人为的咯？咳咳，我是说，是魔族的所作所为？”

　　“嗯，我想也只有魔族会这么做了。”

　　那女鬼从消失之后就再也没有出现，不过既然知道了鬼是魔法的召唤物，少女也就没有在女鬼身上思考更多，她与席德此刻还有几个更重要的问题还没有解决：

　　召唤女鬼的人是谁？他们在哪？以及他们该怎么出去？

　　对于这三个问题，席德也无法在第一时间给予她答案，那么接下来两人要做的事情就很明确了：先来探索一下这是个什么地方。

　　房间里的空间有限，实在没什么值得探索的地方，但是在原先墙上破洞的位置，如今已经变成了一扇破烂的门。

　　两人互相看了一眼，便一起向那扇门走去。

　　新年快乐～



第八卷 : 第二百八十一章 陷入困境

　　门的外面是什么？是一条用木质结构修建的长长的走廊。

　　有多长？少年少女走了许久，也没有看到走廊的尽头。

　　虽然没有留意最初掉进鬼屋里的时间，但只用感觉去预估，从鬼屋离开到踏入走廊，再到现在，所花费的时间，最少一个小时的时间还是有的。

　　试想一下，普通人的步行速度大约是五公里每小时，有了魔法的力量，少年少女的步行速度至少可以达到普通人的三倍，那也就是十五公里。

　　而这段路程，是过去一个小时内走完的，在未来的时间里，两人尚不能明确还有多少个十五公里在等着他们…

　　刘梦谣不由得想起了一个问题：只是一条走廊就有十五千米的长度，得是什么样的建筑能有如此这般巨大？地球上真的有这种东西吗？

　　‘嗯…当然有了！万里长城万里长嘛！’

　　……

　　‘哈哈哈…一点都不好笑。’

　　从最开始对遥远的曙光抱有期待，到现在只能麻木的执行走路的动作，永远一成不变的环境，让少女已经接近了崩溃的边缘。

　　她可没有勇者那波澜不惊的强悍心理，她要想的事情有许多许多，比如永远不出去的话，明天的早饭该吃什么，午饭该吃什么，晚饭该吃什么…

　　再比如内急了怎么办，困了怎么办，渴了怎么办…

　　再再比如几天不吃饭，难道就要在这里饿死了？她才不要…

　　终于，她再也无法再按耐住心中的压抑。

　　“这里到底是什么地方啊啊啊…！”

　　崩溃般的叫喊饱含着无数的怨念，在漆黑的走廊中回荡着，最后消失在了如同黑洞一般的远方。而发出叫喊的人，刘梦谣“噗通”一声，原地坐在了地上。

　　“累了吗？”席德蹲在她身边，轻声的问道。

　　得到的却是一段无声的沉默，以及一个蒙着水雾的眼神。

　　虽然薄薄的水雾让那双淡紫色的眼眸，更添一层晶莹剔透的美感，但在这糟糕的环境下，少女那委屈巴巴的小表情没有让他心神摇曳，反而觉得头更疼了。

　　表面上，勇者肯定是淡定自如的，但内心里勇者也有自己的烦心事。

　　一开始，他也像刘梦谣那样认为只要沿着走廊走下去就能找到出口，毕竟这里只有这一条通路。然而时间过去了这么久，再笨的人也能察觉出这其中的问题。

　　见多识广的勇者可不像少女那样没见过“市面”，在古莫里坎达上坐落着许许多多的地下遗迹，其中一些超大型的遗迹，往往需要几天的时间才能完成探索。

　　所以，席德有这个耐心，但是，他真的没有这个时间。

　　魔族的问题还没有解决，徐清那面也等着他来配合，就算眼前是一座埋藏着古代神器的遗迹，他都会先放下再说。更别提这里根本不是什么遗迹，只不过是一个魔族用来拖延他时间的陷阱。

　　“喂，席德你说我们是不是走错方向了？”

　　刘梦谣还坐在地上，听到她的问题，席德做出沉思状。

　　从鬼屋出来的走廊上的确有一前一后两个方向供给他们选择，考虑到分头行动可能带来的后果，二人最后选择了向着一个方向前进。

　　最初是考虑到即便走错了，二人也可以回头走另一条路，结果过去了这么久，二人根本无法断定现在的道路究竟是对是错。

　　按照勇者一贯的性格，遇事不决的最佳良药当是勇往直前，不过嘛，勇者也不是不撞南墙不回头的莽夫。

　　“也是个办法，那我们回去看看？”

　　“啊…可我们都走了这么久，再回去不是也要好久嘛…”

　　刘梦谣托着长音的抱怨把席德逗乐了，那苦瓜一样的脸色几乎是摆明了，她已经彻底失去走下去的动力，说什么也走不动了。

　　如果换做是别人，勇者或许连表情都不有…但谁让这个人是她呢，席德只是认为能够不畏生死的陪伴自己走到这里，以一个普通人类的女孩来说，已经是无可挑剔的了。

　　“来吧，我背你。”

　　“呃！不用了！谢谢！”

　　像是看见什么洪水猛兽一般，少女“腾～”的一下又跳了起来…

　　返回的道路，两人都认为会如同来时那般漫长，这也是理所应当的事情…前提条件是，如果这里的一切还正常的话。

　　稍微有了一点精神，刘梦谣忽然想到了一个话题，可以用来打发无聊的时间。

　　“呐～！席德，你看啊，这条走廊长又长，有没有让你想起什么？”少女笑着，卖了一个关子。

　　“嗯？”席德侧则脸看向她，努力思考着她的话。

　　“比如说，你还记不记得，以前我让你看的《西游记》？”

　　“有印象，怎么了？”当然，席德还记得那本家喻户晓的古代小说，虽然…少女推荐给他的是带着拼音的版本，也就是…幼儿读物。

　　那个时候，刘梦谣主要是为了快速提升他的中文能力，而在那之后，掌握了中文的席德又利用闲暇时间重新翻了一遍翻译成现代汉语的译本。

　　这本产自于地球上的魔幻小说的创意之巧妙，可以说无论是剧情构思，还是妖魔鬼怪的身份，亦或是那些神仙法术，都比他以前看过的老掉牙的勇者大战魔王的小说要精彩的多。

　　但这些都不是问题，问题是…少女想说什么？

　　“你看这个走廊长又长，我就想到了师徒四人的取经路，要走十万八千里，紧接着我又想到了～～～”

　　事情来的就是这么突然，不管刘梦谣究原本说什么，眼前发现的事物都让她的声音戛然而止了。“呃…？席德你看那个…那个是…”

　　都不用她提醒，席德早就注意到了眼前的东西，那是…走廊墙壁上的一扇门。

　　门这种东西肯定没什么奇怪的，但在这里出现了一扇门，绝对是最最奇怪的发现。

　　自打从那间鬼屋出来之后，两人就再也没有从光秃秃的走廊上看到任何的岔路和出入口，这也是为什么两人会一条道走到黑，因为他们完全没有别的路可以选择。

　　但他们现在发现了什么？刚一回头，方才路过的地方居然多出了一扇门？

　　太奇怪了。

　　话不多说，两人急匆匆地跑了过去，走近了，更诡异的事情也就接踵而至。

　　这扇门，是被打开的。

　　被谁打开的？这是一个问题。

　　第二个问题是，走进去之后，两人才发现不可思议的一幕——里面的房间居然有点眼熟？

　　“好奇怪啊…席德，这里是不是咱们最开始进来的时候的那间屋子？”刘梦谣颤颤巍巍的说着，这个猜测连她自己都不敢确信。

　　“虽然难以相信，但这里的确是之前的那间房间。”饶是勇者，在环顾了一圈房间里的布局之后，也被这个发现震撼到了。

　　“不会吧…是不是哪里出问题了…是不是这里本来就有一间房间，不过我们路过的时候没有注意到？然后这些房间的布局都是一样的，就是为了迷惑我们？”

　　说了这么多，其实就连刘梦谣自己都觉得这番话是在异想天开，地板上散落的骨头碎片和战斗过的痕迹，无一不是在像她证明：要么是她眼睛花了，要么是她三观毁了。

　　从起始点出发，足足走了一个多小时，而再次回到鬼屋却只用了几句话的功夫？这个现实，她无法接受。

　　“我大概明白了。”

　　“唔……？”听到席德的声音，刘梦谣抬起了头。

　　“我们应该是被某种空间魔法困住了…”

　　“诶诶诶诶诶诶？”

　　“你别激动，等我说完…”

　　虽然他很想表示少女你不要这么激动，但显然刘梦谣的激动超乎了他的想象。“等一下等一下，你说什么？空间魔法？”

　　“是啊…”席德无奈的点头说。

　　“不是，席德你说的是真的吗？空间魔法？可以操纵空间的魔法？”

　　有那么一瞬间，刘梦谣几乎忘记了自己目前的处境。

　　操纵空间以及时间，这两种能力不管在游戏中还是动漫里，永远都是最强能力的代名词。

　　以前她从来没想过魔法还能操纵空间，因为潜意识中觉得这是绝对不可能做到的。但是现在从勇者口中证实了魔法可以操纵空间，是不是也就意味着…她有可能掌握这种超级强大的力量咯？

　　有梦想总是好的，对吧～

　　“是啊…你看我的空间戒指，这就是一种空间魔法的应用。”为了让刘梦谣更好的理解，席德一边说着，一边摘下了手上的空间戒指，交到了她的手心里。“我想这里也差不多，也是空间魔法的一种。”

　　第一次亲手触碰那只有主角才会拥有的空间戒指，刘梦谣急不可耐的将戒指戴在了自己的手指上…然后她发现戒指的戒圈尺寸太大了，只有戴在自己那最最“粗壮”的大拇指上才勉强合适…

　　“就算你戴上它，你也用不了啊…”席德苦笑着说道，少女从很久以前就惦记着拥有一枚空间戒指，这点他很清楚。

　　“唔…知道啦…”兴奋的表情瞬间变成了扫兴，刘梦谣把戒指还给了席德。“喏，然后呢，和我们现在的处境有什么关系嘛…”

　　深吸了一口气，席德组织了一下语言。“我对空间魔法的了解不是很多，不过这里，我想我们所处的这个空间，范围应该只有这间房间，加上外面走廊的一小段距离。”

　　“那条看不见尽头的走廊，实际上就是这个位面空间的边界，之所以我们走了那么久也没有看见尽头，是因为我们已经走在了位面空间的边界上。”

　　“其实在我们的世界，有些学者们指出空间是没有边界的，但是用魔法制造出的位面空间又和真正意义上的空间不同，位面空间存在一个‘边界’。”

　　“而这个边界就像我们刚才看到的一样，看似可以无限延伸，但实际上我们仍处在那个边界之上，整个空间的大小并没有随着我们的步伐而扩大。”

　　席德说完了，长篇大论的内容基本从少女的左耳朵进去，然后就从右耳朵里飘了出去，她现在只关心最重要的问题：“那…我们要怎么出去？”

　　“至少用走路的方式，我们无法从这里开。”席德用着最淡定的语气，将这个最残酷的现实说了出来。

　　刘梦谣眨了眨眼睛，沉默了好一会儿，终于又一屁股坐到了地上。这次，她才是真的泄气了。“那我们岂不是要饿死在这里了嘛…”

　　根据席德的描述，让她想起了在一个游戏中，有那么一位年轻貌美而岁数不详的大妖怪，也有将人丢进奇怪空间里的能力…如果他们遇到的真是这样的敌人，那干脆还是双手离开键盘算了！

　　在一个很短很短的时间里，少女想了许许多多的事情，比如，明天的早中晚饭彻底没了着落，比如，他们会饿死在这里，成为地上的白骨中的一员，再比如，再过几天她就会死了，可是…她还没活够呢！！



第八卷 : 第二百八十二章 来者不善

　　“F**K…”

　　伴随着低沉的骂声，静悄悄的房间里，凭空出现了一个黑发男人的身影。

　　黑发男人并不是才来到这里，他已经在别人看不见的世界里等候了许久。这也不是他第一次离开那个世界，为了避人耳目，在过去的一段时间里，他曾有数次再两个世界中反复穿梭。

　　就在刚才，房间里的守卫匆匆忙忙的离开了房间，这才让他有了一次解除异能的时机，趁着这来之不易的天赐良机，他走到房间里的石床边，目光停留在那石床上平躺着的小男孩的身上，仔细打量着。

　　小男孩睡得很安详，呼吸也很匀称，安安稳稳的躺在石床上，连翻身的动作都不曾做过。

　　阔别了一天之久的时间，等到了再次重逢的时候，小男孩居然在这里等候着他。他不禁开始思考，究竟发生了什么才会促使小男孩陷入如此之长的沉眠？这个答案无从考证，或许席德可以给他一个解释，但至少他想不到。

　　然而唯一可以确认的是，小男孩绝对不是因为遵守好孩子的作息时间而上床睡觉的。

　　因为这个小男孩，他不是一个好孩子。

　　想到这里，黑发男人的目光逐渐变得凝重，手逐渐向腰间别着的匕首伸去，摸在那刀柄之上。

　　这是第二方案，也是不得已而为之的应急方案。

　　倘若“劫人”的计划受到阻碍，那么，将目标人物杀死也是个不错的选择…这种既损人又不利己的做法，在某些时候反而是对己方最有益的选项。

　　关于第一个计划，他已经把自己的坐标，通过肩膀上的印记传达给外面的少年少女了。可时间过去了这么久，少年少女至今还未与他汇合，这让他开始怀疑少年少女是不是遇到了某些麻烦。

　　虽然以席德的本领，他很相信麻烦都是暂时的，只要耐心的等待一段足够长的时间，席德绝对会克服阻碍，来到这里。不过，眼看着石床之上的小男孩，杀意却充满了黑发男人那凝重的双眼。

　　在过去，他曾有过一次机会将小男孩可以杀死，但来自上司的命令却是尽可能活捉，其中的理由他能理解，异能者嘛，就算不能为“我”所用，那也是一只不错的活体标本…但后来呢？因为那一时的动摇，留下的悔恨让他至今难忘。

　　他的战友，人人自危的骚动，甚至于导致了这场行动的本身…

　　如今，这个机会再一次摆在他眼前，只需要轻轻挥动手中的匕首，一个天大的威胁就会永远从世界上消失，而这一切都取决于他的一念之间。

　　“哎…席德啊，你说我要是早这么决定了，咱们还至于这么麻烦吗？算了算了，这计划啊，总是赶不上变化，等回国了，我好好补偿你们就是了。”

　　手中握紧的匕首已经出鞘，在黑暗中，匕首自然不会反射出冷冽的寒光，但外表的吓人与否并不影响这作为一把武器的本职工作。

　　就在此时，意外发生了，一声刺耳的惨叫声由房间之外透过墙缝，最后传入了他的耳朵，几乎是条件反射一般，他立刻躲回了‘隐匿’的世界。

　　随后，身后传来一阵更为恐怖的塌方的声音，在‘隐匿’的世界中，黑发男人向声源看去，那竟然是一个身材更加魁梧一点的男子，用手中的刀，一刀将房间的石门斩碎。

　　那个人，他有些眼熟，是…

　　豪男？

　　还有，为什么他会出现在这里？

　　徐清心中思考着，使劲攥了攥手中的匕首了。

　　——————

　　席德安安静静的坐在地上，拄着下巴，宛如一尊静止的雕像。

　　他已经坐在这里思考很久了，在他旁边，刘梦谣一样在那里坐着，却已经换了不知道多少个姿势。

　　内心里，她一直在告诫着自己：你应该很成熟，你应该很淡定，你应该很稳重…

　　但实际上…

　　‘我淡定个毛啊！’

　　从席德那里，她听到一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是，勇者说，可以将人随意丢进异次元空间的强大敌人根本不存在。

　　因为，在剑与魔法的古莫里坎达，操纵空间与时间一直被认为是只属于神明的特权，不仅是人类，就连魔神钟爱的爪牙，魔族都无法染指。

　　人们能够使用的空间魔法，还是依托于后来发明出的魔纹才得以实现，而如果将魔纹用于实战，最常见的情况就是他们目前遇到的这种，制作一个可以把人传送进位面空间的魔法陷阱。

　　坏消息是，逃脱位面空间的方式是存在的，只需要一个最简易的传送术就可以离开目前的困境，问题是...

　　勇者真的不会...

　　为什么勇者的队伍里总要有一名法师呢？不单单是为了作为远程火力的提供者，更是因为这些精通魔法的高手，可以在勇者遇到困难的时候，帮助勇者解决各种难题...魔法的力量玄而又玄，展现的效果也是包罗万象，有些东西，真的不是能靠蛮力解决的。

　　像传送术这种，在异世界不算是多么高明的魔法，资深的魔法师，尤其是梦想成为勇者的伙伴的魔法师，掌握传送术是最基本的要求。

　　可惜就连这最基本的要求，等轮到了这代勇者，他身边的法师小姐却只能表示两眼一抹黑了呢？

　　席德没有明确表达这层含义，不过刘梦谣又不傻，她有几分斤两，她自己能不清楚吗…自卑感当然是会有的，不过自卑不能当饭吃，也不能帮他她这里出去。

　　“啊…我记得我们来的时候还是凌晨吧？快快加油啊～席德，快快用你那颗无敌的勇者的大脑想想办法啊…不然再呆下去就要睡着了…”

　　少女随手抄起身边的一根白骨，向勇者丢了过去，勇者没有挪动拄着下巴的那只手，而是用另一只手接住那正在飞向他脑袋的凶器。

　　勇者把白骨摆在眼前，看了两眼又抛向身后，同时挠了挠头，带着一脸的难色看向她。

　　“就算你这么说...”时间已经过去了不知多久，在少女眼中几近万能的勇者还是没有想出离开这里的办法。其实时间也没过多久，只不过在此时此刻，就连一秒钟都是最宝贵的，任何浪费时间的行为都让勇者倍感煎熬。

　　而另一方面，除了对自己的无能为力感到愧疚，另一个让他无法释怀的事情，是…

　　“抱歉，连累你了。”

　　“唔…突然说这个做什么…”

　　话是这么说出口的，但其实刘梦谣知道席德要讲什么。

　　“要是当时我能更警惕一下，避开这个陷阱就好了。”

　　“不怪你啦…都说了是陷阱，只能怪魔族太卑鄙了！太肮脏了！而且这也不是从侧面证明他们魔族害怕你吗！就是因为他们不敢堂堂正正的和你战斗，才用这么卑鄙的手段！对！就是这样！”

　　听到她这样义愤填膺的说，席德忽然露出了会心的微笑，大约…在勇者的眼里，少女的身上正在散发着一种名为善解人意的光辉。

　　尽管她的实力还很弱小，但只要能像这样，能在最危难的时候陪伴着他，对他不离不弃，也不会冷嘲热讽，这样的女孩，夫复何求呢？

　　虽然…刘梦谣只是单纯的认为，席德口口声声说找不到方法，但放眼望去，假如连这位被主角光环笼罩的勇者都放弃了，那么她就真的要葬在这里了…

　　是旺盛的求生欲在驱动她！

　　“说起来啊，你们当勇者的，总该有一套对付这类问题的流程吧？”

　　“嗯？”

　　“我的意思是啊，你们勇者这么重要，全天下的魔族都对你们咬牙切齿，俗话说就怕贼惦记，难道你们就没想过会在某一天里被人暗算，困在位面空间里玩囚禁pl ay？”

　　“就算发生那种事情，勇者身边也有魔法师啊…”席德收回了笑容，隐约中，他能察觉到在少女那炯炯有神的眼神下，很可能埋藏着一个他没有想到的线索。

　　“那要是没有呢！或者死掉了什么的！魔族觉得打不过你，就用这种方式把你从人间蒸发，总会有这种可能吧？在你以前的勇者不可能没遇到过吧？既然有这种可能性，勇者还能穿到你这代，要不然就是说，你是幸运E，要不然，就代表一定有解决方法吧？”

　　“……”

　　说完了，勇者又回到沉思状，刘梦谣不知道自己胡诌出的一番话有没有起到效果，她只希望别产生反面作用就好了…

　　忽然间，席德猛然起身，向着还保持坐姿的少女伸出手。

　　“来吧，我们该走了。”

　　“诶？去哪…”

　　“从这里出去！”

　　“诶……？”

　　勇者的声音充满气势，斩钉截铁，不容置疑，但看着那只伸向自己的手，刘梦谣反而犹豫了。



第八卷 : 第二百八十三章 现实真的很骨感

　　在地底的最深处，这里有着一处令人惊骇的巨大空间。

　　其空间之巨大，足以容纳数千人在里面居住，甚至是如果愿意的话，就算在此处修建一座地下城市也不成问题。

　　不过，对于这片由数名精锐土系魔法师的共同努力，外加历时几十天的时间，耗费大量精神力以及魔法药剂才开辟出的场地，主导这次挖掘工作的领导者，黛丝的目的却没想过让人住进去。

　　空洞的最中央，坐落着一座规模宏大的祭坛，祭坛之上，花纹繁杂的大型魔法阵正散发出清淡的蓝色光辉。

　　源源不断的魔力从魔法阵喷薄而出，这种现象无法用肉眼观看，但是黛丝知道，浓郁的魔力正在让她头顶上的城市发生翻天覆地的改变。

　　为了监视魔法阵的运行，也是为了保护魔法阵不会被破坏，黛丝从激活魔法阵开始就没有再离开祭坛。然而，要做的工作却不会因为她有更重要的任务而被落下，将精神力输入身前的水晶球，黛丝将水晶球的画面定位在一个魁梧男人的身上。

　　“斯托纳，人类转移的怎么样了？”

　　“黛丝大人请放心，一切都在有条不紊的进行。”

　　在水晶球的另一面，魁梧的男人似乎早已熟悉这种从凭空中冒出的声音，对着空气说着。

　　听到答复，黛丝点了点头，将水晶球的画面转了一个视角，就能看到一支由人类排成的长队，而在队列的最前端，则是一个绘制在地面上的简易传送魔法阵，两名魔族分别站在魔法阵的两侧。

　　每当一个人战战兢兢的走进传送法阵，伴随着白光消失，后面排队的人的表情就会发生一次改变。或是期待，或是恐惧，或是不知所措，总之在他们的脸上，什么样的表情应有尽有。

　　黛丝有点想笑，不过不是发自内心的笑，而是笑话这些人类没有见识，连传送魔法都没见过，

　　将地下神殿内的人类教徒，通过传送魔法转移到别处，是她与女仆长商量过后才做出的决定。

　　两人虽然都不喜欢人类，但考虑到不懂魔法的人类的战斗力实在堪忧，而且同样会受到死灵之雾的伤害，与其让他们送死，不如先传送走，之后再做打算。

　　毕竟，魔王陛下和他们这些魔族的领导层说过了许多次，若是想扩大真神教在人类世界的影响力，人类信徒的数量是最根本的。

　　如果他们随随便便就将一个地区，好不容易招募的信徒给全部“牺牲”掉，等到时候回到了魔王的身边，肯定少不了一番劈头盖脸的批评。

　　没人喜欢被骂，也没有任何一个魔族喜欢被魔王陛下骂。

　　所以思来想去，两人才做出这个决定。

　　首先，这个据点肯定是没法要了，就算能杀光所有的人类，攻下这整座城市，以他们目前的人手也无法抵挡人类的反攻。

　　那么反正都要离开，既然伟大的魔王陛下那么看重人类，索性…不如就把这些人类打包带走好了。

　　看着水晶球中长长的队列，黛丝不禁思考起以后的工作。

　　这次无论如何都是搞砸了，魔王陛下也许不会惩罚她的这次失败，但是下一次，如果不能做得更好，连她自己都无法原谅自己…

　　旋即，黛丝忽然想起了一件事，又将水晶球的画面切回到斯托纳身上。

　　“那个人类小孩呢！他有没有跟在队伍里？”

　　“人类小孩？”魁梧男人猛的颤了一下。“他…好像还在沉睡？”

　　“废物…！赶紧去把他带过来！要是最后发现他丢了，你自己去找魔王陛下请罪吧！”

　　“我…我这就去！”

　　声音还在耳边回响，水晶球中却已然看不见男人那魁梧的身影，这时中断了对水晶球的精神力供给，黛丝又开始想了，她刚才有没有真的很吓人呢？她的下属有没有对她产生敬畏之心呢？

　　应该…有吧？

　　“做得不错呢，能构建这么复杂的魔法阵，也只有你了。”

　　声音，突兀的出现在黛丝的身边，是魔王陛下的女仆长，艾露洛特的声音。

　　虽然是褒扬的台词，不过那语气极为平淡，就算不用眼睛看，黛丝也知道女仆长一定是在面无表情的状态下说的。

　　“呃！嘿嘿…”

　　经过最初的惊讶，黛丝看向突然出现在身边的艾露洛特，小声的窃笑着。

　　就如同女仆长所说，这祭坛之上的魔法阵，的确是她的得意之作，也是魔王陛下派她来到这里的原因。

　　身为魔族有史以来最年轻的四骑士，除了精通死灵魔法，她另一个擅长的领域就是魔纹学，一门深奥而神奇、孕育于魔法而高于魔法的学问。

　　神奇的魔纹究竟有多么不可思议呢？这原本是属于另一个世界的力量，只能加成属于同种力量的魔法，但如果绘制某种特定的魔纹，就能与这个世界的异能者的异能产生联系？

　　因为惊人的这个发现，魔王陛下便制定了一个伟大的计划：派她来到这里，构建一个可以使人类异能者的异能‘广域化’的魔法阵。

　　用这个魔法阵，再配合那名人类小孩的异能，就让整座城市陷入永恒的沉睡…

　　很疯狂，也很邪恶，非常符合他们魔族的作风，并且只会让人类势力把怀疑的目光看向他们的同胞…魔王陛下指定的计划，原本是何等的完美啊。

　　可为什么如此完美的计划，就是不能顺顺利利的执行呢？为什么就一定要受到阻碍呢？

　　“那些入侵者呢？消灭干净了吗？”艾露洛特忽然问道，女仆长的脸色冷若冰霜，连眉毛都没有动一下。

　　“应该…快了吧？让我看一下。”说着，黛丝又将双手端在水晶球的两侧，随着精神力的输入，水晶球开始发出光芒，逐渐形成一个画面，艾露洛特在她身边，也与她一起观看。

　　几名人类的士兵，正拿着手中的武器躲在墙角后面交替射击，凶猛的交叉火力一度将通道封锁，使得通道对面的魔族战士始终不敢离开掩体。

　　发现对方已经被压制了，其余的几名士兵居然掉头就走，不过也没走出太远，只是找到了一处新的掩体，便开始掩护前方的战友撤退。

　　这一队人马，就是用这种方式，在迷宫一样的地方里且战且退。

　　而那几个负责追杀的魔族战士，只要一敢离开掩体，就会在第一时间遭到攻击，明明是在追杀，反而变得无比被动？真是太奇怪了…

　　“你猜猜，他们还能坚持多久？”黛丝忽然转身，兴致勃勃的向着女仆长问道。那表情，就好像她看到的不是一场生死逃亡，而是两只蛐蛐在笼子里互相较劲。

　　“我对一群虫子的挣扎可提不起兴趣。”

　　“一看就是没有童年的人，我和你说啊～虫子们啊，有的时候也很有趣呢。”

　　“……”

　　虽然，艾露洛特没有和她开玩笑的兴趣，但是有一点，黛丝是认同的：这些人类就像一群…小强一样，躲在角落里负隅顽抗。

　　关于小强，这是黛丝在这个世界上最讨厌的生物，没有之一，甚至超过了作为宿敌的人类…

　　由于小强的存在，她才坚信这个世界的神明是真的会犯错误的，否则…这种错误的存在究竟是神明抱着什么样的想法才被创造出来的？

　　神明的想法，黛丝可不敢乱猜，她继续向水晶球注入精神力，又转头对女仆长说：“对了！我有个好玩的东西要给你看！”

　　“哦？”女仆长不咸不淡的回道。

　　“想知道吗？想知道吧！不过！你要先猜一下，我要给你看的是什么！”

　　“……”

　　“猜一下嘛…就一下！算我求你了好吗！”

　　“……那…你又去扮鬼吓唬别人了？”艾露洛特一只手扶着额，无语的说着。

　　“啊…？你是怎么猜到的…”被人一语中的，黛丝显得十分尴尬。这倒不是因为担心别人瞧不起自己这样的“兴趣”，主要是…她扮的那只鬼，不仅没有吓到人，反而还被人给笑话了？！

　　好吧，这种事情不重要，也不需要被人知道，接着，她用最大的嗓音，喊一般的说出这段让女仆长惊讶的话：“不对不对！答案其实是…看吧！被囚禁的勇者！”

　　精神力的输入越来越多，水晶球中的画面随之发生巨大的变化，不再是地下神殿内那裸露着岩石的洞穴般的环境，而是来到一间破败又阴森的鬼屋之中。

　　这才是让黛丝如此兴奋的原因，因为她，非常成功的把一名勇者，以及勇者的走狗，一同传送到了位面空间。

　　这本来只是她设下的陷阱之一，谁知道那天真的勇者，竟然真的没有离开位面空间的手段…？这说明了什么？

　　一名勇者，真的有可能被她困死在位面空间！

　　今天是个好日子啊！

　　那所谓的勇者，会吃魔族的勇者，也不过如此啊～！

　　黛丝越想越开心，脸上简直都要乐开花了，然而这时女仆长却半信半疑的说道：“勇者…？你说是在这里？”

　　“对啊！”

　　“可是…他在哪呢？”

　　“嗯？就在这里啊！”之前为了尽可能看到艾露洛特的惊讶表情，黛丝的目光一直停留在女仆长的脸上，但听到女仆长这样说，她也将视线挪动到水晶球上…

　　“咦咦咦咦咦？？？？？”

　　勇者呢！那么大的一个勇者呢！明明之前还在这里面的啊？？现在到底跑哪里去了？？



第八卷 : 第二百八十四章 他们都死光了

　　有一种惊叹，叫做恍然大悟。

　　虽然早就接受了“勇者就会很强”的设定，但只有亲眼见到席德用剑斩破虚空，那种“勇者真的很强”的印象，才真正的深深的牢记在刘梦谣的心底里。

　　试想一下那个画面吧！

　　在那看不见摸不着的半空中，如同被拉开的帘幕一样撕出了一道口子，整个空间都在颤抖着，就仿佛在为那道被撕裂的伤口发出痛苦的哀嚎。

　　虚空的裂痕，连通着位面空间与现实世界，少年与少女就像跨越房门一样穿过裂隙，返回到现实里。

　　再一次脚踩在结实的地面上，刘梦谣回头看向那天上的裂口，她的视线还能越过裂口抵达另一个世界的鬼屋，这时她的脑子里只有一个想法：勇者怎么就能这么强呢？

　　她回头看着裂隙，席德则是在看着她，半晌过后，淡然说道：“我们走吧。”

　　“哦！好！”

　　返回现实世界的地点，是那间墙壁上留有大洞的房间，这里也正是魔族据点的入口。

　　穿过墙壁上的破洞，走过一段极其漫长的阶梯，到达阶梯的底部，两人才算是真正进入到魔族据点的内部。

　　与上一个探索过的魔族的地下据点不一样，这里的环境十分简陋，根本不像是一座地下建筑，只能用洞穴来形容。

　　洞穴般的地下据点支路众多，若是外人，十有八九要在里面迷路。不过两人虽是第一次来到这里，却不担心真的会在这错综复杂的环境下头晕转向。

　　因为嘛，之前留在刺客先生肩头上的印记的魔力，如实将对方的位置传达到勇者的脑海里，现在勇者需要做的，就是追寻印记的方向，而少女，只要跟在他身后，什么都不用想……

　　也不是什么都没想，大约走了许久，刘梦谣发现一个问题，一个很严重的问题：为什么没有人呢？

　　虽说在这种场合，一旦遇到人了就一定会是敌人，就一定会发生战斗，不过走了这么久都没有碰到一个敌人，未免也太古怪了吧？

　　当然，刘梦谣才不会把这个小想法告诉给席德，毕竟有些事情一旦说出了口，就会变成FLAG，然后就会…

　　“轰隆隆！”

　　正当少女专心致志的想着的时候，背后响起的一阵巨响，吓得她整个人都哆嗦起来了。

　　但这还只是开始，在那声巨响之后，紧接着是一阵重物滚动的声音，而且这个声音越来越大，越来越响，似乎表明那重物正在向他们逐渐逼近！

　　逼近的声音，带来的是浓厚的危机感，刘梦谣只觉得自己现在两股战战，可当她环顾四周，发现自己与席德刚好走在一处略微有些坡度的通道中，根本无处可躲。

　　下一个瞬间，一颗足以占满整个通道的巨大石球从两人身后的黑暗中冲出，携着摧枯拉朽的气势向着两人碾来…

　　那石球在少女的瞳孔中急剧放大，而本人却好似忘了躲闪，也许下一秒，一幅血肉模糊的限制级画面就要上演。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，惊醒了愣住的刘梦谣，当她重新回过神，那石球就停在了她的面前，原来是席德用双手撑住滚动的石球。

　　然而即便是勇者，用身体挡住巨大的石球也是很吃力的，而且席德也相信如果他松开了手，球依然会沿着地势向着他与少女砸来，所以光靠两只手顶住石球绝对不是好办法。

　　这一点自然难不倒见多识广的勇者，他随即向身旁的少女喊：“用泥沼术！”

　　“……好！马上！”

　　听到指令，刘梦谣没有耽搁，马上开始酝酿魔法。紧接着在魔法的作用下，地面瞬间变得泥泞，沉重的石球由于自身受到的重力，逐渐在泥潭中下沉。

　　感到压迫在手上的力度减缓消失，席德才松开双手，此时石球已经彻底陷进地面的泥潭里，纹丝不动。

　　见到勇者将手从石球上离开，少女知道那意味着石球不会对他们造成任何伤害了，于是拍着胸脯，向着石球狠狠地吐了口气：“呼…吓死我啦！突然掉下来一个石球什么的，有毛病吧！”

　　听着她的抱怨，席德只好无奈的笑着，然后说道：“小心一点吧，毕竟这里是魔族的地盘，四处都有可能隐藏危险。”

　　“知道啦知道啦…”带着还有那么几分惊魂未定的语气，刘梦谣率先踏出了步伐…

　　圆滚滚的石球，又不是落石塌方等意外事件，怎么看都是是有人故意而为之。既然是在魔族的据点里，那么这个人，说白了也就是魔族，也就是说明那突然砸来的石球其实就是魔族预先设好的陷阱…

　　有了这个认知，理论上接下来不论遇到什么，刘梦谣都没有再觉得意外了，只是…再一次见到那所谓的陷阱，少女微微的皱起了秀眉，无话可说。

　　眼前的走廊中，灼热的火柱从墙壁上喷射而出，就算离着很远，她依然能感受到那火柱的温度，也能听到那火柱喷射时的“呼呼”声。

　　似乎是那位设计陷阱的混蛋担心闯入者会知难而退，所以这些火柱不是持续存在的，而是时而喷射、时而停歇。但由于每束火柱喷发的时间都各不相同，若是欲想闯过之人没有把握好时机，恐怕下场就是被烧成不可燃垃圾…

　　显然，这是一个对时机的考验。

　　但对掌握魔法的少年少女来说，只需要一个冰冻魔法将整条走廊冻住，就能让喷射火柱的机关彻底冻结。

　　所以这个陷阱，为他们带来的麻烦可以说是微乎其微，于是让少女皱眉的真正原因是…

　　喂！这也太标准了吧？

　　下一次等待他们的会是什么？

　　从墙壁上射出的箭矢？

　　尽情摇摆的带着钉刺的铁球？

　　还是…

　　正确答案是，刘梦谣忽然觉得自己脚下一空，仅仅在那一个瞬间，她就意识到自己又遇到了某个陷阱，而且这个陷阱很可能就是那种……

　　真正的陷阱！字面意思的，陷！阱！

　　“啊啊啊啊！”

　　音量惊人的惨叫声只维持了一小会儿，随着胳膊上一阵撕扯的疼痛，刘梦谣发现自己已经停止了下跌。

　　下意识的向头顶上看，在她上方，席德及时用剑刺入了墙体，以此做为支点，一只手抓住那剑柄上，而另一只手则拽住了她的手腕。

　　尽管手臂被人拉扯的姿势疼的她想哭，但总比…她试着向下方看去，然后瞬间就腿软了…下方的坑洞漆黑一片，到底有多深已经不重要了，反正肯定能把掉下去的倒霉鬼，摔成一摊不可名状物就是了。

　　“你还好吧？”

　　勇者的声音从上面传来，她也重新向上方看去。

　　“还好…但我们怎么上去啊？”

　　“用风之魔法。”

　　“……好！”

　　青绿色的魔力将她环绕，这时勇者抓住她的手忽然用力，将她直接向上方甩了出去…其实以她的体重，就算没有魔法，席德也能轻而易举的把她丢出坑外，让她使用魔法，真正原因是为了让她能够平稳的落在地面上，不至于摔个惨兮兮。

　　接着，席德也从落穴中跳了出来，到此两人算是平安无事的度过了又一个陷阱。

　　之后，不知是不是设置陷阱的混蛋江郎才尽了，还是什么暴风雨前的宁静，在经过落穴陷阱后，两人再也没有遇到过新的陷阱。

　　这反而让刘梦谣起了疑心，怀疑这样做是为了麻痹她与勇者，然后用一招更可怕的陷阱致他们于死地…

　　不过，这次她是真的多虑了，因为那位布下陷阱的人，其实非常清楚这些陷阱根本无法阻挡勇者的脚步，之所以还要这么做色原因…大概只是觉得这样才比较有感觉？

　　没有更多的陷阱，少女与少年倒是有了新的发现，那是几名身上布满刀伤的死者…或者说，是死掉的魔族。

　　被刀剑斩杀，这在冷兵器普及的异世界里是非常普遍的死法，所以席德也就没有在意。但是刘梦谣很清楚，在地球上，还会用冷兵器战斗的人可以说是寥寥无几，除了身边这位强无敌的勇者大人，还有的刀剑使用者就是…

　　想不到了！

　　刘梦谣真的想不到，除了勇者，还有谁能用冷兵器在肉搏中斩杀好几名魔族了！要说一名也就算了，可眼前七扭八歪的尸体至少有五六具，这说明了什么？五六名魔族一拥而上，结果还是被人砍翻在地？

　　不可能的！这么强的人只能是勇者！嗯…

　　鉴于时间紧迫，两人也没什么调查死者线索的心情，于是直接从这些魔族的尸体上跨过去。

　　然后，古怪的事情陆续出现在两人眼前，几乎是每走一段距离，都能见到一两名被砍死的魔族…他们全部是死于刀剑之下。

　　现在，刘梦谣算是明白为什么这里这么安静了…原来都死光了啊？



第八卷 : 第二百八十五章 两全其美的办法？

　　要说全被杀光了，那肯定是不对的。

　　少女与少年所见到的死者不过十几人，但这地下世界中潜藏的邪教徒的数量少说也有成百上千，倘若真有人能将其消灭殆尽，那这里恐怕早就变成了地狱般的景象。

　　可即便如此，一路上的尸体还是引起了勇者的注意：他与少女两人在向着魔法印记指示的方向前进，而这些死者也都是在这条路上发现的，这说明了什么？

　　难不成是某位义士，提前为他们扫清前路的障碍？

　　如果真是这样，那倒是要感谢这位义士了呢…少女暗暗的想着。

　　也不知是不是该说世事难料，原本以为最有威胁的魔族悉数被他人砍翻在地，预想中数量最多的人类邪教徒又不见了踪影，除开最开始遇到的几个陷阱障碍之外，后续的时间反而就像春游一般轻松？

　　如此大的反差，颇给人一种戏剧化的感觉，当然…如果事情真的都能这么顺利，刘梦谣倒是觉得可以为她从来不信的上帝老人家烧几柱香了…

　　前面的房间，席德说那就是印记，也就是徐清所在的位置。

　　但是站在房间的门前，是一名五大三粗的魔族。

　　对于这位没有被义士先生撂倒在地的魔族，刘梦谣一点都不觉得陌生，这不就是之前那个从半路杀出来的黑旋风李…好吧，是那个螳臂当车，而且居然还成功了的魔族猛男吗？

　　而席德，就更不陌生了，勇者相信如果那时没有出现意外事故，这位魔族应该没有机会再一次出现在他的面前。

　　至于斯托纳…当见到勇者的第一眼，这位魁梧的魔族先生还以为自己眼花了，而第二眼再次确认来者真的就是勇者时，他唤出了自己最拿手的巨斧，同时还能感觉自己的胳膊在隐隐作痛。

　　战斗，不由分说的开始了。

　　一开始，斯托纳就进入了狂暴状态，那猩红的双眼，比起地狱中的恶犬也不遑多让，那冲锋的姿态，更是让人想到了恶犬出笼…

　　由于席德正好挡在冲锋的路上，斯托纳只能将巨斧挥在席德的身上，不过席德可没打算硬接巨斧的重劈，而是灵巧的由他的身旁闪到他的身后方。

　　几乎是同一时间，斯托纳已经抡着斧子甩向席德，但就在这时，少女的魔法已经准备好了。

　　数枚乳白色的光球环绕在魔族的身边，同时射出的锁链全部缠绕在魔族的四肢上。

　　与魔法盾的机制类似，束缚术的锁链的强度和法师投入的精神力成正比，此时刘梦谣就是将全部的精力集中在魔法的使用上，因此无论斯托纳怎么挣扎都无法挣脱那牢固的束缚，那挥舞的巨斧，也就无法更进一步。

　　但也正是因为全神贯注的施展束缚术，刘梦谣忽视了对自己的保护。

　　同样身经百战的斯托纳知道该如何应对法师的魔法，一声恐怖的战吼在通道里爆开，直接让少女的脑海变成一片混沌，失去法师的精神力供给，光之锁链再也不复之前的坚韧，一扯就断。

　　不过，也就到此为止了。

　　能够震晕少女的战吼，对勇者毫无作用。

　　正在咆哮着的斯托纳，眼睁睁的看着那柄大剑挑中这个时机，刺入他的胸膛。

　　即便是这样的伤害，仍然无法杀死一名进入狂暴状态的魔族，斯托纳重新举起巨斧，他的面目已经狰狞，宛若不知伤痛的杀神。

　　这样的一名可怕的战士，若是冲进普通人组成的军团里，只凭这狂暴的姿态就能引起人们的胆怯。可惜，他挑错了对手，席德并没有给他劈下巨斧的机会，仅将手中的剑轻轻地向上一挑…

　　之后，刚从昏眩中恢复的刘梦谣便听到“扑通”的一声。

　　整个战斗只持续了不到一分钟的时间，就这样结束了。

　　揉着隐隐作痛的太阳穴，刘梦谣本来还想骂上几句，但是看到地上的尸体，想骂的话也被咽回了肚里…何必与死人过不去呢？

　　干掉挡路的魔族，眼前就是少女与少年要找的房间，不过这房间相当独特…它没有门。

　　不对，也不是没有门，走上前来，两人才发现门是被破坏了…那躺在地上的一地碎石，很可能就是门的“尸体”。

　　见到这一幕，刘梦谣还忘不记腹诽了一下：‘难道这些人都把门当成一次性用品了吗？‘

　　踩着地上的碎石，两人走进房间里，却空荡荡的屋内什么都没有，更没有他们要找的刺客先生。

　　“诶？他不在耶…还是我们走错房间了？”仔仔细细的将房间里的角落都看了一圈，刘梦谣得出了这样的结论。

　　“不可能，魔力印记就是从这里发出的。”席德重新感知那魔力的波动，可以明确的确定魔力印记的魔力波动就是在这里产生的。

　　“难道说…”少女呢喃着，视线锁定在墙壁上的一个奇特物体上，那是一柄插在石墙上的木刀。

　　木刀上留有暗红的血迹，不过血液的痕迹也只能在木刀上找到，可见被刺者的伤势不算特别严重。

　　可这又能说明什么呢？徐清究竟去哪了？

　　“咳…咳…”

　　突然，从那木刀旁传来了两声咳嗽声，吸引了两人的注意力。紧接着，一个人影慢慢从木刀上显现了出来…少年和少女都没能想到，原来他们找到的徐清，竟然被人用刀钉在了墙上…

　　凶手显然没下死手，木刀是由刺客先生的肩部刺入的，而且很巧妙的避开了血管和经络的位置，所以没有造成过于致命的失血效果，也就使得他还能有气无力的说道：“你们总算来了…咳…”

　　“呜哇…你你你…你没事吧？”见到徐清的惨状，刘梦谣急简直是是惊呆了，不过在吃惊之余，少女急匆匆的跑了过去，蹲在刺客先生身边，准备用魔法治疗他的伤口。

　　然而将手贴在那伤口上，刚开始酝酿精神力，刘梦谣忽然又觉得这样有些不太合适。

　　治愈魔法可以让伤口愈合是没错，但木刀还扎在徐清的肩膀上，这个时候使用治愈魔法会发生什么…？

　　少女脑补了一副画面，一柄木刀融合在刺客先生的身体里，经过了几年时间的成长，终于…生根发芽了！

　　“我来吧。”席德说着，也走了过来，用目光向徐清发起询问。得到“肯定”的答复后，席德握住了那木刀的刀柄，连根从墙体里拔起…

　　一瞬间的巨痛几乎让徐清昏厥，好在他的意志力还算顽强，而接下来，那双柔软的小手，带着柔和的绿光贴合在他肩膀上的伤口处。

　　伤口，在魔法的治愈下缓缓恢复。

　　其实最开始，徐清本以为伤口被触碰会带来更恐怖的疼痛，然而实际情况却和他想的不一样，那种清清凉凉的感觉，带给他前所未有的舒适。

　　“可算活过来了……”身体依然虚弱，脸色也因失血而显得苍白，不过看到少年与少女两人还是平平安安的样子，徐清脸上痛苦的表情渐渐变的缓和了许多。

　　至少，两个“小孩”没有出现什么意外。

　　而他这位当大人的，遭点罪好像也没什么大不了的？

　　……

　　几分钟后。

　　徐清不得不承认，在少女的治愈“异能”面前，就连世界上最优秀的外科医生也会表示甘拜下风…他可不记得在这个世界上，还有谁能让一道几厘米长的贯穿伤口，在几分钟内完全愈合。

　　不仅是伤口愈合了，就连因失血引起的虚弱也变得恢复正常，这根本就是神迹…而这一切，也就只有异能者能做到，也难怪异能者会变得如此抢手。

　　当然这也是有代价的，连续释放几分钟的治愈魔法，对刘梦谣的精神力是个不小的考验…见到刺客先生的伤口彻底消失了，少女才抹掉额头上析出的汗珠，向他问道：“到底发生什么了？”

　　徐清没有回答她，而是看着席德手上沾着血的木刀。

　　“这把刀…”席德细细端详着手中的刀，虽然只见过几面，但他认识这把刀，是豪男的。

　　“我就说他那个人有问题，哎，也真是不知道他是怎么跟过来的。”想起之前的那一幕，徐清的心情相当复杂。

　　那闯进来的武士，目的居然是抢走沉睡中的小男孩？原因虽然不明，但徐清自然不会让豪男得逞。

　　结果，就是被人一剑钉在了墙上…

　　在之后的时间里，为了不被魔族或邪教徒发现，徐清躲进了‘隐匿’之中。幸运的是，下一个走进屋子里的不是他人，就是他等待已久的少年少女。

　　会失去行动能力，其实不是因为徐清无法忍受拔出刀的痛楚，只是…他试过了，然而根本拔不动那柄钉死在墙中的木刀。

　　至于豪男是怎么追过来的？这时席德回忆起了在来的路上，那种被人尾随的直觉…现在想来，果真不是错觉。

　　“墨干呢？”席德转而问。

　　“被他掳走了呗…你们俩可千万别问我掳去哪了，我这一直被他钉在墙上，根本动弹不得。倒是你们，你们进来的时候有没有看撞到他？”

　　“没有啊…就是见到好多被砍死的魔族，难道都是他做的？”刘梦谣站回到席德旁边，发表起自己的看法。

　　“这就怪了…难道他在这附近躲起来了？不应该啊…还是说…‘做着沉思状，徐清思考着种种可能，最后只有一个猜测让他觉得比较靠谱：“如果他真的是来抢人的，那么一定会想办法从这里逃出去，而如果他逃到了地面上，那之前留在墨干身上的追踪器就会派上用场，所以…”

　　所以，现在三人正在面临分歧。

　　如果想要完成任务，他们要做的第一件事应该是从这里离开，返回地面。只有在地面上，手表的定位功能才能找出墨干的位置。

　　但是，席德表明了魔族的魔法阵就在这片地下，而且离他们不远，既然都来了，当然是要把魔族先解决掉。

　　究竟是先去完成任务，还是先来解决魔族的威胁呢？

　　还是…

　　“分头行动吧。”席德对着徐清说，又看向就站在他旁边的刘梦谣。“你和徐清一起去追墨干，我解决掉魔族，再来找你们。”

　　这是勇者能想到的解决办法，最能两全其美的办法。



第八卷 : 第二百八十六章 莫名其妙的遭遇

　　虽然勇者又一次提出了分开的计划，但是这一次，少女欣然接受了勇者的安排。

　　理由，也是很充分的。

　　徐清可是坦诚的对他们说，他不是豪男的对手，就算再多给一次机会，他的偷袭依然不会成功，结局依然还是被豪男一刀撂倒…

　　看得出来，在经历了两次血肉上的苦难之后，可怜的刺客先生，显然是对中年武士的刀法留下了不小的阴影呢？

　　不过早已过了愣头青年龄的徐清，似乎完全没有产生想要独自去找豪男报仇血恨的想法，对他而言完成，只有任务才是第一位的，一切工作都要围绕着这个中心思想展开进行。

　　既然他无法正面击溃豪男，那么最好的解决办法就是找一个强有力的帮手，而这个帮手的任务…自然是落到了处于“机动岗位”的少女身上。

　　听闻之后，刘梦谣也没有想太多，只是挺起胸脯自信满满地喊了一句“交给我吧！”，就这样同意了。

　　在她看来，拥有“射程优势”的她，有很多办法把一名单纯以剑术见长的、不会御剑飞行也不会野蛮冲撞的武士干掉，而对方却无可奈何。

　　所以…席德将她与徐清分配在一组，让她去干掉徐清无法匹敌的对手，这不正是她梦寐以求的证明自己的机会吗？

　　天将降大任于斯人也啊～

　　……

　　互相叮嘱了几句“平安”的话语，三人便分成了两组，展开各自的行动…但是谁也没能想到，大约刚走出一段距离，刺客先生与少女的组合就遇到了棘手的麻烦。

　　“喂…你知道我们该怎么走吗？”望着前方满是岔道的路口，刘梦谣把自己的问题抛给身边唯一能听到的人。

　　“怎么进来的，就怎么出去呗。”徐清不假思索的回了一句，随后又饶有兴致的看向她：“还是说…你不记得进来的路了？”

　　“你是想说我是路痴咯？那还真是抱歉了呢，我还真没有那样的属性～”

　　刘梦谣怎么可能会承认自己有路痴的属性呢？这当然是不可能的啦，所以在提出这个问题之前，她就想到了应该如何让对方“正确”理解她的意思：

　　“说起来，你之前潜入进来的时候，就没有遇到什么陷阱之类的吗？”

　　“陷阱？没有啊。”徐清摇了摇头，隐匿状态下的他基本等同于与这个世界隔绝，连推开一扇门都做不到，更不可能踩中什么陷阱。

　　于是，徐清立刻领会了少女想表达的含义。

　　她与小席同志，是踩了一路陷阱才闯进来的，若是再从里面往外出，一定还会触发一路的陷阱…

　　什么？为什么不顺着原路返回？

　　刘梦谣的回答是，在来的路上因为触发了某个机关，一颗巨大的石头将那条路彻底堵死了。

　　原路返回绝对是不可能的，如果选择一条其他的道路，势必又会触发更多的陷阱。因此刘梦谣只能将希望寄托在徐清身上，期待他能找出一条安全的道路，谁知这位刺客先生，根本不知陷阱为何物…？

　　“这……的确是个问题啊。”边走边想着，徐清最后憋出了这么一句话。

　　问题，暂时想不到好的解决办法，可这路，还是要继续走下去的。

　　两人像是无头苍蝇一样，在错综复杂的通道里转了一圈又一圈。当然这只是刘梦谣的视角，徐清对地下的环境不能说是很熟悉，但也不算太陌生…这都归功于他之前潜入这里的功劳。

　　不论是在墙壁上刻下记号，还是用脑袋牢记那些具有标志性的地形，作为共和国最优秀的战士，徐清深知在陌生环境下，只有掌握地形，才能更好的完成任务，或者…全身而退。

　　有了他的带领，刘梦谣真正担忧的迷路的问题也就不再那么困扰了。

　　其实…会有不认路的特性，这真的不能怪她，而她本人也不是那么愿意把自己不认路的毛病，当成那所谓的“萌点”。

　　只不过，认路的本领和其他能力一样都是需要训练的，然而作为一个在家里蹲了几年的死宅，刘梦谣可以很自豪的说…自己只能分得清上下左右，根本辨不出东南西北！

　　甚至，就连北斗七星都不认识！

　　……

　　徐清打着保票说绝对能把她带出去，尽管对于刺客先生的信任程度远远达不到勇者的等级，然而刘梦谣清楚，此时也只能选择跟紧徐清的脚步。

　　一路上，两人很幸运的没有触发危险的陷阱，也没有遇到什么敌人…然而好运气似乎总是不会长久，更多的时候，坏运气才是如影随形。

　　从对方那如同花坛一般，五颜六色的发色和瞳色上，刘梦谣可以断定眼前的几人大致都是魔族。

　　以迎战的姿态注视着眼前四名魔族，其实她很想吐槽，为什么别人都是转角撞见命中注定的妹子，而她一转弯就遇到了好几个敌人？

　　而且这些敌人，为什么非要在现在出现啊？之前有勇者的时候都干嘛去了啊？现在勇者不在了，一个一个的反而都跳了出来，这不就是在难为她吗？

　　‘还是说…这是考验？开玩笑！哪有一上来就排四个人来考验人的啊？这是会出人命的啊喂？’

　　比起内心凌乱的少女，徐清倒是早早的消失了，作为一名刺客，岂有与人正面交战的道理乎？

　　眼下的情形，刘梦谣只身一人面对四名魔族，手中虽然紧握着法杖，但心中却是没有什么底气。

　　对面的人好像有点多…？这是一个问题。

　　对方四个人里，会不会有高手存在…？这也是一个问题。

　　如果她打不过，那该怎么办…？这更是一个问题。

　　可是，不管问题有多少，现在她也只能硬着头皮上了…心里是这么想，刘梦谣却发现对方迟迟没有向她发动进攻，甚至都没有摆出战斗的姿态？

　　这是什么情况？

　　更让她不解的是，那四名魔族见到她之后全都停下了脚步，却没有任何一人拿出武器。

　　同时感受着四名魔族的目光，刘梦谣也没能从那些目光中察觉到敌意，反而略带疑惑，就好像…根本没有把她视作为敌人？

　　这时，走在最前头的魔族突然走上一步，开口说道：“你？怎么在这里？黛丝大人不是已经发布撤离的命令了吗？”

　　‘哈————？’眨眼的频率几乎超过了那颗急促的心跳，一个巨大的问号，在少女心中陡然升起。



第八卷 : 第二百八十七章 想办法干他们一票？

　　虽然完全不知道那魔族到底在说什么，也不清楚这个“黛丝大人”指的究竟是谁，撤离命令又是怎么一回事…但是，如果刘梦谣没猜错的话，这很可能是一场误会。

　　眼前的几个魔族，很可能是把她错认成了同伙一类的存在。

　　为什么对方会产生这样的错误认知？

　　仔细想想发生在自己的身上这些变化，亮白的发色，淡紫的瞳孔，几个与众不同的特征加在一起，似乎…以现在的外表，比起正常人类，果然还是和异世界的魔族更相似一些吗？

　　真是见鬼了！

　　若是放在平时，这样的发现很可能会让刘梦谣小小的纠结一会儿，不过现在，这样的误会…感觉不坏？

　　只要这几个魔族把她当成同伴，就不会对她发动攻击，她就可以蒙混过关，避免陷入以少打多的不利场面。

　　这想法，美的都快冒泡了。

　　想归想，然而魔族的问题她还没有回应，她…为什么会出现在这里？

　　“我…”少女的大脑在飞速地转了起来，企图想出一个能够令人信服的理由…这并不简单，起码在这样的环境中想编造一个天衣无缝的谎话，不仅是在检测智商，也是一次对心理素质的考验。

　　但她不知道，自己的这番绞尽脑汁，在几个魔族眼里却变成了另一种味道。

　　看呐！眼前的法师妹子，似乎是因为和他们的突然相撞而陷入了一种紧张的惊吓状态，甚至就连话都说不出了…

　　美丽的外表往往有着欺骗性，幼小的年龄也会让人失去警惕心，在少女的那张不知所措又泛着微红的小脸上，几名魔族大汉只看到了一种令人想把她抱在怀里的可爱仪态，而忽略了一个事实：

　　之前他们有见过这样一个娇小的女性法师吗？

　　要知道，地下神殿的规模虽然宏大，但是在这样一个密闭的空间里，生活在这里的人类也好，魔族也罢，几乎都是处于低头不见抬头见的程度。

　　一个女性法师，又是一个超级可爱的白发妹子，这样的一个存在，居然会对她完全没有印象？

　　不过要想解释起来还是很简单的——比如她是新来的啦，比如她太低调啦，存在感太低啦…

　　总之，几名魔族唯独没有把刘梦谣当成敌人的想法，而这也是很正常的。

　　因为通道里的光线比较灰暗，加之徐清的反应惊人，在被发现之前就进入了‘隐匿’状态，所以就导致在几名魔族的眼里，他们所撞见的其实只有少女一人。

　　一个人出现在这里，既不是地球人，也不是只会耍剑的勇者，而且还就是典型的魔族少女的长相，那还能是谁？总不能说是其他从古莫里坎达穿越来的人类法师吧？

　　这就是这几名魔族的思考逻辑，有些先入为主，却也是他们在短时间里所能想到的全部。

　　至于少女为什么会拿出法杖对准他们？显然是这个冒冒失失的小女孩，把他们当成了人类的入侵者呗？

　　这可真是一场误会啊～

　　于是，就在这双方都认为是“误会”的情况下，只见少女双手抱紧握在胸前，用弱弱的语气说：“啊…那个…我有件东西忘记带了，是很重要很重要的东西，所以…”

　　所以什么？她没有明说，就让魔族猜去吧～猜到什么是什么～

　　对于这个“理由”，几个魔族也没有多想，也没有需要多想的意义。

　　他们只是正好路过这里，与同样路过对少女相遇而已，而非守在这里对路过的人进行盘查，既然少女不是敌人，何必还要浪费时间呢？

　　“所以你要回去拿？那你可要小心点了，我听说连勇者都来了，虽然你很可爱，但是勇者那可是杀人不眨眼的怪物，如果你被他发现了…”

　　那个走在最前的魔族摇了摇头，表情就像是想起了什么惨绝人寰的画面。“这样吧，我们派一个人和你一起去，这样你们就算遇到了勇者，也能互相有个照应。”

　　“呃…不用吧，就不麻烦你们啦～我一个人就可以的…”刘梦谣有些汗颜的婉拒道，那尴尬的神情不仅是对魔族的“好意”感到违和，也是因头一次听到魔族对勇者的评价，实在无法相信那个又老实又可靠的吃货，在别人眼里居然是杀神一般的存在…

　　“而且…”就算勇者是杀神，刘梦谣也清楚那是针对魔族的。‘真该担心的是你们才对吧？勇者呀，他是真的来找你们了！呵呵～’

　　少女在心中冷笑，表面上还是一副怯懦的样子。得到拒绝回答的几个魔族，也不打算继续浪费时间，依次从她的身旁走过。

　　等到最后一名魔族也从她的身旁路过，她才看到原来魔族还在地上拖着一个人，是一名用绳子捆起来的女性，穿着黑色的皮衣，头发散乱的不成样子，似乎没有死，但也跟死了差不多。

　　话说明明没有根据，为什么刘梦谣还能确认她没有死？拜托，死人还需要用绳子捆成粽子吗？怕不是丧尸哦…

　　背对着身后的魔族，少女并没有打算对自己的同类出手相救，毕竟多一事不如少一事，她好不容易才凭借自己的“聪明才智”避开战斗，一点都不想再因为什么“见到同类的份上，拉老哥一把”的心思而多此一举。

　　‘非我见死不相救，奈何心有余而力不足呀～’心里小小的抱歉了一下，她又有点不爽的看向四周。

　　徐清这个家伙也是够可以的，自己跑得倒是挺快，就把她一个人丢下了。虽然她很清楚刺客先生的战斗方式就是这样的，但是现在战斗已经不会发生了，这货也该出现了吧？

　　身后的魔族越走越远，徐清也终于出现在了她的身边，不过身体化为实体的刺客先生一出来，就对她下了一个相当糟糕的指令：

　　“趁他们不注意，咱俩杀他们一个回马枪，你有没有把握？”徐清俯下身子，贴在她的耳边，压低音量说道。

　　“诶…？为什么？”

　　“先干活，干完再和你解释。”

　　没有等到回答，徐清又不由分说的进入了隐身状态，也没有给她继续提问的机会。

　　即便有百般的不情愿，刘梦谣还是转过了身，用抱歉的目光紧盯着那几名魔族的背影。

　　徐清非要干这一票，一定是有他自己的理由，而刘梦谣…想来想去也只能选择硬着头皮去配合，就如徐清所说，一切都等打完再解释。

　　但是，我方两人和敌方四人，二打四，真的有胜算吗？不得不说，也许正面迎战没有胜算，但来一个正义的背刺，这估摸着…

　　可行？



第八卷 : 第二百八十八章 有惊…无险

　　耀眼的雷光在手中汇聚，凝成一支璀璨的闪电长枪。

　　雷属性魔法的破坏性可能没有火魔法的那般狂暴，但以其极限的速度，用来作为偷袭的手段再适合不过。

　　随便选定了一个目标，刘梦谣将手中的雷矛掷出，化为一道雷光，划破昏暗。

　　在这个时候，偷袭所带来的优势被体现的多淋漓尽致，刺眼的雷光几乎没有遇到任何的阻碍，直接将少女的目标击穿，随后雷光炸裂，伴随着惨叫，那名魔族就被烧成了焦炭。

　　同伴的瞬间死去，让其余的几名魔族陷入短暂的错愕，他们完全不敢相信，为什么攻击是来自背后。

　　但这，还只是一个开始…由阴影中出现的刀刃刺破了另一名魔族的喉咙，在这名魔族的旁边，还有一名魔族，只见到那突然出现的袭击者，另一只手上拿着人类特有的武器——枪械，对着他的额头。

　　“砰！”

　　脑袋和喉咙，这是大部分生物的弱点，从异世界来的魔族似乎并没能违背这条规律…至少在他们没有做出充足的防护前，破坏这些部位仍然是非常有效的。

　　先开过一枪的徐清，果断再将枪口瞄向那最后一名魔族，但这次弹丸却击中在透明的屏障上，没有对那名魔族造成伤害。

　　徐清这是魔族的防护手段，他还知道缺乏重武器的自己很难破除这道防御，无奈之下重新潜回到阴影中。

　　在他消失的下一秒，又是一道闪烁的雷光，却也和那枚子 弹一样撞击在屏障上，没能伤害到屏障后面的魔族。

　　雷矛的偷袭失败，意味着刘梦谣不得不与魔族进行正面较量，这是她不愿意见到的事情，不过现在只能不得已而为之了。

　　好消息是随着三名魔族被击杀，二打四的局面变成了二打一，原先是以少打多，现在是以多打少，刘梦谣对此还是有信心的。

　　二打一，怎么输？

　　竖起法杖准备第三个魔法，在对方的结界后面，她看到的一张无比愤恨的脸。那是之前说要派人保护她的魔族，也现在是唯一还站着的魔族…

　　‘虽然很抱歉了…但是，如果你还活着的话，我会很难办的！’

　　准备的第三个魔法是一个火球术，比起雷属性魔法，会爆裂的火球可以更有效的撕碎对方的结界护盾。

　　这一点是勇者告诉她的，而知道这一点的人…似乎也有对面的魔族。

　　火属性的魔力还在法杖的顶端凝聚，对面的魔族却率先施放出了一道席卷而来的火焰龙卷。

　　被对方抢得了先手，刘梦谣只好撑起结界抵御那道火焰。

　　能够融化金属的火焰，却无法烧穿同为魔法的防御结界。炙热的火焰龙卷刚刚熄灭，紧接着又是数枚爆裂的火球，轰在她的防御结界上。

　　轰过来的魔法不仅是火球术那般简单，引爆的火焰以一种诡异的轨迹蔓延至四周，形成了一道将少女包围其中的火场。

　　即使有着魔法盾的保护，她依然还能感受到周边的温度，那炙热的温度炙烤着站在火焰中心的她，身上的衣物已经有种被汗浸湿的感觉，就连呼入的空气都变得灼热。

　　‘再这样下去，就算没有被炸成渣，也要被烤熟啦！！’少女心中咆哮着，但敌人却像不知疲惫抛球机器，扔过来的火球一发接着一发，根本没有空隙，也不打算给她还击的余地。

　　徐清见势不妙，立刻显身而出帮着少女解围，但当徐清用匕首凿向魔族的背后，却还是被透明的屏障挡住。

　　失败的突袭，成功牵扯了魔族的一部分注意力，令刘梦谣终于有机会顶着魔法盾冲出火场。

　　那魔族尝试了几次，发现自己的魔法无法击中消失的徐清，便不再去理会这个无法击破他防御的刺客，转而将全部的注意力集中在少女身上。

　　刚转移到安全的地点，还没来得及松口气，刘梦谣又发现自己脚下的地面突然出现了一道裂口，随后一道冲天的火柱喷薄而出…

　　在很小的时候，她记得自己曾吃过一种路边小吃，大概就是类似于烤毛蛋之类的食物…而她现在觉得自己就是那只被火烤的毛蛋，若不是有魔法盾的保护，现在她应该已经“熟”了。

　　再一次从火柱中狼狈的冲出来，还等她没站稳脚跟，又是一条火龙从背后窜出，尽数冲撞在了保护着她的魔法盾上，颇有一种不把她烧成灰烬誓不罢休的气势。

　　仍然没有还击，刘梦谣果断向着更远处的方向闪躲着袭来的火焰，随着距离逐渐拉长，魔族的魔法开始失去准头，而当她钻进通道的岔路里，那些铺天盖地的火球终于停歇了。

　　“哈…哈…”终于能够稍稍的松口气，她靠在墙上，大口大口的呼吸着不是那么灼热的空气…刚才在火焰中站了太长时间，她甚至觉得自己的呼吸系统都要被烧坏了！

　　‘原来啊…发起彪来的魔族…是这样的啊…’

　　从一开始，魔族就没有再对她“客气”，从始至终以持续不断的魔法对她进行压制性的进攻。

　　施放魔法需要消耗精神力，支撑防御魔法的魔法盾也需要消耗精神力，但防守消耗的精神力总是比进攻要多一些，而且她也很清楚自己的精神力并不能支撑太久的战斗。

　　被动挨打实在是太憋屈了，可又能有什么办法呢？对方的施法速度更快，使用魔法更熟练，不用防御手段保护自己，难道还要“硬吃”不成？

　　这可不是游戏，顶着别人的输出还能读条！这要是“硬吃”了对方的魔法，可是会出人命的！

　　‘怪不得席德不让我和魔族的战斗…还真是不留情呢…’回想着勇者的话，少女还没有放弃，她还想证明自己的实力，区区一个魔族而已…

　　而且就算她放弃了，魔族就会绕过她吗？还会像之前一样放过她吗？已经不可能了…那凶猛的火焰，既是魔法的火焰，也是愤怒的火焰，这些火焰全部来自于一个遭受背刺而愤怒的魔族。

　　在那张狰狞的脸上，她还看到了懊悔与悲伤。

　　那根在手中闪电长枪，当做出了掷出的决定，就等于走上了一条无法返回的道路。要么她和徐清干掉这几个家伙，要么…被反过来干掉。

　　刺客先生的那几次毫无建树的努力，全被她看在了眼里，原本设想的二打一，最后还是变成了单打独斗的单挑…区别是，如果她不够强，会隐身的刺客先生也许能够逃掉，而她自己…

　　勇者呢？

　　‘勇者是肯定不会出现啦～现在只有我自己啦…我也只能靠自己了…’

　　其实仔细捋捋思路，似乎局面还没有到那么凄惨的程度…

　　魔族的魔法轰炸虽然丧心病狂，但至少还没有伤及她的皮毛。只要她能抢到先手的机会，就能逼迫魔族转而进入被动防御的状态，就会变成她战胜魔族的契机。

　　‘总之，不能失败！绝对不能失败！如果失败了的话…那就真的全完了…’

　　最后再做一次深呼吸，刘梦谣预估魔族也该追上来了，于是将头探出墙外。

　　‘呃……’

　　刚探出头的少女，只见到那巨大的身影站在她面前…

　　她想跑，但刚转身，头发上便传来被人撕扯的痛感…

　　长发被人攥住，一瞬间的疼痛让她身子都软了下去，但魔族的目的显然不止于此，另一只伸出的手，扼住了眼前少女那洁白的脖颈，把娇小的女孩整个人提了起来。

　　窒息？痛楚？

　　或许…这个时候她应该喊“放开我”之类的话语，可惜被掐住的脖子让她只能发出痛苦的呜呜声…这是刘梦谣第一次感到死亡在向自己逼进，她想向魔族求饶，却从魔族的眼中看到的是赤裸裸的杀意。

　　魔族…想杀她，也会杀她，不会在意她现在是不是女生，也不会在意她长的漂亮与否。那些“可能”会让她“苟活下去”的“理由”，全都没有，因为对方只是因为仇恨，单纯的想把她杀死，就这么简单…

　　就这么简单？

　　就这么简单！

　　忽然，她看到魔族的眼神变化了，变得不敢置信，随后施加在自己脖子上的力量突然消失了，原本被提起的身体也跌了下去，坐到了地上。

　　再次看向那魔族，刘梦谣才发现在魔族的胸膛偏靠心脏的位置，一柄匕首从那刺了出来，匕首是徐清的，而徐清就站在魔族背后。

　　与魔族一样，徐清也是一脸的不明不白，就好像是在…怀疑自己是如何办到的一样。

　　看起来，这一次魔族好像忘记用魔法保护自己了？



第八卷 : 第二百八十九章 是蛇？还是猫？

　　血珠，从匕首的刀尖滴落，是鲜红的颜色，而非绿色或者蓝色或者石油色之类的怪异液体。

　　拔出匕首，这具失去灵魂的空壳便倒在了刘梦谣身边，看着瘫坐在地上的少女，徐清松了口气…还好，他的出现还算及时。

　　在刚才刺出匕首的一瞬间，他差点都绝望了，满脑子都是一名花容月貌的女孩，即将在自己面前香消玉损的画面。

　　尤其，还是在这一切的起因都是因为他的情况下…如果少女真的出现一丁点的意外，他都不知道应该如何去面对把少女托付给他的少年。

　　幸好，只是一场有惊无险，少女还算安然无恙…然而真的是这样吗？

　　身体颤抖着的少女，举着同样颤抖的手，手中握着一柄由冰晶凝结的匕首，正对着那已经死去的魔族。

　　“去死啊！去死啊！你给我去死啊！死啊！死啊…去死啊…”

　　一遍又一遍歇斯底里的叫喊，冰晶匕首也一次又一次刺在了那魔族的尸体上，原本还算完整的全尸，在这样疯狂的戳刺下变得不成人形，溅射四周的鲜血染红了那柄冰刃，也沾粘在了少女的上衣、裙子、脸与发丝上。

　　鲜血，点缀在那亮白色的长发上，像是一朵盛开的血玫瑰，散发出某种妖艳异样的诱人美感，却让一旁的目睹者心惊胆战…

　　她在做什么？宣泄情绪？但是真的至于这样做吗？还是说…刚才的那一幕，对她造成的刺激真的有这么强烈？

　　扪心自问，任谁被人掐住脖子，都很难保持淡定吧？何况…还是这样年纪的女孩。

　　也许是真的累了，在最后一次将匕首刺入那堆烂肉，刘梦谣把匕首丢向了身后，砸在墙壁上，碎成了两半。

　　”你…还好吧？”坐在地上的少女低垂着头，长长的头发遮住了她的脸，也正因如此，徐清看不见她的表情。

　　“啊…”

　　“我…”

　　“还好吧？嗯…还好吧…”刘梦谣抬起头，与那束注视着自己的目光重叠时，却发现对方的眼皮明显跳动了一下。

　　‘我现在的样子很吓人吗？唔…也许吧…’凝视着沾满手上的血液，少女确信无疑的想到。

　　这也许是她长这么大以来，还是第一次接触这么多血…不过似乎也不是那么的可怕？嘛！毕竟血液这个东西，在每个人的身体里都多的是啦～

　　虽然是这么想，她还是凭空凝造出一个水球，在一具被匕首戳烂的尸体边上，用魔法形成的清水把手上的血迹洗的干干净净，又好好的洗了把脸。

　　在余光中，她也发现少许的血液粘在了自己的头发上，不过考虑到洗完头发还要烘干，简直麻烦的要死，也就没有心思处理发丝上的血迹了。

　　皮肤上的血迹可以轻松处理掉，沾粘在衣服上的就更不好处理了，她有些后悔今天出门穿的是一件白色的衬衫，如果像裙子一样都是黑色的，好像就算不洗也没什么问题？

　　“你的…怎么了…”

　　听到身边那欲言又止的声音，刘梦谣颇为好奇的又看过去，歪着脑袋问；“我…？”

　　“不。”想说的话，犹豫再三也没有说出来，徐清摇着头换了个话题：“没事了，你还能站起来吗？”

　　“废话……”

　　‘只是被人差点掐死，又没有被打断腿，怎么就站不起来了？’刘梦谣很不爽的想着，然后…还是依靠着墙，才慢慢的爬起来。

　　重新站起来之后，离开发出血腥味的尸体，现在刘梦谣的问题是，徐清为什么一定要袭击这几个魔族，总不能告诉她，就是为了救刚才那个被魔族拖着的人吧？

　　徐清则是带着复杂的表情告诉她：“这个吧，还真就是和你想的一样。”

　　回到之前的地点，在三名魔族的尸体旁，徐清扛起了那个被绳子捆了一圈又一圈的女性。

　　在近距离的观察下，刘梦谣终于得以看清女性的脸，有点眼熟，但一时又叫不上名字。

　　“这个女的…她…不是…不是那个…那个坏东西吗！”糟糕的印象，是这张熟悉的脸留给刘梦谣的全部记忆，以至于让她用“坏东西”来描述一个大活人。

　　“她啊…是啊，是个坏东西没错。”像是扛着麻袋一样扛着肩上的女警官，徐清没有避讳的说道。

　　“那你救她干嘛啊！”狠狠的跺了下脚，刘梦谣大声喊了一句便气呼呼的扭过了头。

　　充满着小少女气息的动作，把她的情绪详尽的转达给了扛着女警官的刺客先生。

　　徐清相当能理解她此刻的心情，所以苦笑了起来，却不知当他说出了他自己的想法的时候，对方究竟是否能够理解他的用意。

　　“你问我为什么要救她啊…”

　　见义勇为？肯定不是，徐清没有那么好心，也不会因为这么简单的理由，冒着可能会导致任务失败的风险，来营救这么一个曾经妨碍过他们的人。

　　那么，为什么还要救她？

　　“要团结一切可以团结的力量嘛，而且古人也说过，敌人的敌人就是我们的朋友，她虽然讨厌，但我想有了这次经历，她应该能明白谁才是真正的敌人，你说对吧？”

　　刺客先生认真的说着，一点都不像在开玩笑。刘梦谣没有回答，只是觉得他可能是傻了，才会做出这么蠢的举动。

　　怎么？难道救人一命就能把对方感化了？就能“攻略”了？开玩笑…别到时候发现，自己救的是一条毒蛇，然后再被人反咬一口，那可就有趣了…

　　——————

　　越向地下的深处前进，遇到的魔族也就越多。

　　从只有零零散散的几个落单的魔族，到成群结队的枕戈待旦的魔族，席德能明确感受到他的入侵已经引起注意，那个掌管地下世界的统治者，正在调动兵力阻击他。

　　不过，凭这些魔族就想阻拦他，真是…异想天开。

　　除了魔族，还有复生的僵尸，以及全副武装的骷髅战士。

　　同为死者复生的尸体，地球上的丧尸根本无法与这种用魔法复生的生物相比，僵尸的生命力顽强之异常，不将其躯体彻底粉碎，是几乎无法将其杀死的。

　　强大的生命力只是其一，其二是僵尸可以喷吐出腐蚀性极强的毒液，就连最坚硬的铠甲都会被那毒液所腐蚀，只不过…再强的攻击手段，打不中就没有任何意义，而再强大的肉体，在更为锐利的“矛”面前都会被刺破。

　　全副武装的骷髅战士也比普通的骷髅白骨要强上不少，没有肉体的骷髅虽然不像僵尸那般坚韧，但它们的灵魂中却保留了战士的战斗本能。

　　能够使用武器的骷髅，其战斗力的强弱完全取决于能够使用的武器，而拥有一套完整武装的骷髅战士，是许多技艺不娴熟的冒险者的噩梦，然而…连最上级的不死魔物都是勇者的手下败将，就凭这点杂鱼级别的怪物，还入不了勇者的眼。

　　前来阻拦的魔族仅消灭了几队，往后遇到的就全是这些魔法生物，魔法生物在战斗力上不如肯定活生生的魔族，但胜在数量庞大，且就算死掉了，也不会有什么损失。

　　这也是死灵魔法的优势所在，虽然不能用壮丽的魔法毁灭所有的一切，却可以用作弊一样的尸海战术将敌人消磨殆尽。

　　不过数量的优势，在绝对的质量面前没有太大意义，在砍瓜切菜般的清理眼前的障碍的同时，席德有种隐约的预感，似乎…魔族已无可战之兵了！

　　好吧，其实他还有着另外一个预感，那就是，那个巨大的魔法阵，就在眼前了。

　　春节快乐～



第八卷 : 第二百九十章 勇者的战斗（上）

　　在早些时期，死灵法师们必须以死者的躯体作为媒介才能召唤亡灵，这就导致死灵系魔法经常会在某些场合显得尴尬异常：

　　没有死者，就不能使用招牌魔法亡灵复生，而在很多时候，战斗开始的初期，很难有那么多死者供死灵法师驱使。

　　不能召唤亡灵，也不能支配无穷无尽的亡者大军，这还算什么死灵法师？如果要用骨刺和死亡射线与敌人战斗，还不如老老实实的搓火球扔冰块，起码不会被人当成心理变态……

　　虽然，在古莫里坎达的人类也好魔族也罢，都不把死灵系魔法当作禁忌对待，但死灵魔法在曾经的一段时间里，的确是被列为受歧视的行列。

　　想想吧，一个天天扎在死人堆里的人，要是没有变成神经病，这话说出来谁信？

　　而很不碰巧的是，为了保证随时有尸体可供驱使，死灵法师通常要在身边常备着一些尸体。加上尸体不好保存也不好携带，久而久之，就促成了死灵法师喜欢“蜗居”的性格。

　　他们通常会给自己挖个大大的洞，把自己和收集来的尸体一同塞进去…更有甚者，为了图省事，他们直接占据古代的大型墓穴作为修炼魔法的根据地。

　　有了这些奇葩的行为，死灵法师想不被人当成异类都不可能。而这，就是早期的死灵法师的生态习性。

　　不过这个世界上没有什么是一层不变的，死灵魔法也是一样。经过一代又一代的革新演变，终于在某个天才法师的改良下，召唤亡灵再也不需要媒介了！

　　用那位天才法师的话说就是，召唤火焰需要媒介吗？狂风需要吗？闪电需要吗？既然都不需要，凭什么召唤亡灵就必须要有媒介？这一点都不魔法。

　　总之经过那位天才法师的改良，现在的死灵法师才算是真正拥有“撒豆成兵”的本领。

　　黛丝站在祭坛之上，望着祭坛脚下的浩浩荡荡的骷髅海，心里不免有些得意，却又没有太大的底气。

　　亡者大军，用来对付普通的人类军团是效果极佳的杀器，然而但凡遇到厉害一点的角色，不惧生死的骷髅和弱小的人类没什么区别…都是炮灰。

　　就像现在发生在她眼前的画面，如潮水般涌动的骷髅海，正在像被收割机收割的麦子一样成片倒下。没有任何一只骷髅能够拦下那台“收割机”的脚步，那台“收割机”似乎也不打算把太多心思放在骷髅身上，以肉眼可见的速度正想着她们奔来。

　　“他还是来了啊……勇者。”

　　“有信心吗。”

　　没有情感的声音从旁边传来，不用想，这只可能出自一名冰冷的女仆长。

　　其实这个问题，黛丝想了很久，从小时候就开始想，直到现在，已经过去了十几年，她的答案还是一样：“没有！”

　　“……”

　　“但是会加油的！”

　　黛丝的声音莫名的充满朝气，艾露洛特还记得在几分钟前，自己这个总是缺乏信心的“妹妹”还嚷嚷着死定了之类的话语…是什么原因让她转变的如此迅速？女仆长想着，那或许是…

　　慌也没用？倒不如堂堂正正的面对？

　　……

　　五十？五百？还是五千？

　　席德已经不记得有多少骷髅被他斩于剑下了，就像少女有一天，突然问他的问题一样：

　　「无敌的勇者大人呦～你还记得自己吃过多少面包吗？」

　　人们常用白骨累累来形容一个人的罪大恶极，虽然可能不是那么准确，但此情此景，用这个词语来形容他，以及他身后的景象无疑再准确无比。

　　大地被白骨铺满，以至于无法找到落脚的空隙。而这还只是一小部分，在席德的眼前，密密麻麻的骷髅战士几乎是组成了一道密不透风的铁墙，或者说…那就是一片白骨的海洋。

　　击杀骷髅实在没有什么技术含量，席德需要做的不过是机械性的挥动手中的剑，这很无聊，无聊到让他在战斗的同时，可以分心思考着其它的事情。

　　‘如果是一般的冒险者小队，遇到这样的敌人会怎样呢？’

　　‘战士会在前面吸引敌人的视线，在他身后，法师专心致志的施展法术，弓箭手需要第一时间射杀对方的施法者还有实力较强的敌人， 牧师则在向祈祷神明的保佑，庇护队友不会受到诅咒的侵袭，在队友受伤时也要第一时间恢复他们的伤口…’

　　‘…应该是，这样吧？’

　　合作，是弱小者战胜强敌的法宝，这个道理不仅人类明白，魔族明白，就连没脑子的魔兽都明白。

　　只有弱小的魔兽才会集体出去觅食，越是强大的魔兽，在野外越是孤单，越是不会集体行动。而站在所有魔兽顶峰的巨龙，在它们的一生当中，几千年的时间里都未必可以碰见几次同类。

　　同样的道理，像勇者这样可以战胜巨龙的存在，合作的意义似乎就小了很多。

　　因为是勇者，所以他永远需要冲在最前线，每次剑刃的挥舞，蕴含着魔力的斩击都能轻松干掉一大片骷髅敌人，而那些敌人…又太弱小了，就算其中有些强大的个体，也根本伤不到他。

　　勇者一个人就能解决所有问题，所以，像勇者这样的人…怎么想都不会需要他人，对吧？

　　‘……’

　　非常突然的，很没有征兆的，在想这个问题的时候，席德脑中突然闪过了一个身影。

　　亮白色的长发，淡紫色的双眸，平时做事大大咧咧，但在某些时候又会让人意外的心安，就是这样的一个在地球上认识的人类女孩。

　　‘哎，我在想什么啊…她在这里的话，只会受伤吧？话又说回来了，她现在有安全的回到地面吗？算了…处理完这头，再去找她好了。’

　　摇了摇头，回过神来，身边已经没有站着的骷髅了，面前只有一座需要仰着脖子才能看到顶部的高大祭坛。

　　祭坛之上，身着黑袍的灰发女性，和另一名一身女仆装打扮的蓝发女仆，两人离着很近，站在那祭坛的边沿上。

　　见到他的到来，两个女人纷纷从高坛上跳下，落到了正前方。

　　“这…就是会吃人的勇者吗？虽然之前已经见过了，但是还是觉得好小啊？该不会，还没成年吧？”灰发的女人疑惑的说着，但话语中蕴含的嘲笑之意被席德听个一清二楚。

　　“哎…女人吗…”捂着额头，席德用感知力确认了一遍四周的情况，并都没有找出其他人的痕迹，也就意味着他的敌人就在眼前，就是这两个…女人？

　　打女人？即便在崇尚武力的古莫里坎达，这都不是什么值得夸耀的事情。不过在勇者的眼里，魔族都是敌人，还哪有什么性别可言。

　　“嘁…看不起我们？那就做好后悔的准备吧！勇者！”

　　随着女仆长那厌恶的声音，一张由魔力组成的弓出现在她左手，右手拉开弓弦，同样由魔力凝结的箭矢出现在那弓中，她却发现，原本站在原地的勇者，现在居然消失在了面前。

　　“在上面！”

　　一旁的黛丝连忙提醒，同时在她的操纵下，地上的白骨一个个漂浮在半空，射向跳到空中的席德。

　　白骨的速度之快，连肉眼都无法看清，可惜对于聚集完风之魔力的勇者来说，还是太慢了！

　　青绿色的光芒犹如划破天际的彗星，以流星陨落的气势砸向她们二人。

　　黛丝这时正在控制骨弹根本无力躲闪，她身边的女仆长及时将手中的弓化为魔力圆盾，把她推开，企图用盾挡住那颗坠落的风暴流星。

　　大剑与圆盾的碰撞，爆发出的冲击波甚至让被推开的黛丝站立不稳，就连艾露洛特那张冰冷的脸上也浮现出吃力的神色，但挡住了，没有被砸扁，这就是胜利。

　　随着压迫在盾上的力量骤减，女仆长猛然发力把盾上的剑推开，这时，几支长至数米高的巨型骨刺从地面刺出，逼迫席德不得以躲闪到一个较远的位置。

　　与敌人的法师拉远距离，这对战士可不是什么好事，有了距离的优势，黛丝可以更为集中的操控地面上的白骨，作为武器射向金发的勇者。

　　密集的白骨飞弹几乎形成了一层弹幕，虽然无法击中席德，但也让他一时间里很难找出接近两人的机会。

　　不知从何时起，开始流传出“远程攻击绝对无法命中勇者”的传言，对于这个传言，黛丝就像相信勇者会吃魔族一样的相信这句话。所以，她才要召唤骷髅大军。

　　她真的没有指望这些笨拙呆滞的骨头架子能够淹没一名勇者，但它们死去的“尸体”，却可以成为弹幕的来源。

　　远程命中无法击中，但是弹幕呢？勇者能躲开一个，十个，一百个，那么一千，一万，十万呢？

　　今天不是勇者死！就是她的精神力耗尽！



第八卷 : 第二百九十一章 勇者的战斗（中）

　　袭来的白骨铺天盖地，能在这样猛烈的打击下存活下来的人，想必都不是普通人。

　　而勇者，就是这样一个不普通的存在。

　　只见他灵活的穿梭在白骨组成的风暴中，任由那些飞舞的白骨在身边擦过，他还能保持从容的面色，没有慌张也没有错乱。

　　对于这样一个始终打不中的角色，两位魔族这边也颇有种抓狂的感觉。无论是白骨飞弹，从地面刺出的骨刺，还是尝试束缚勇者的白骨之爪，所有的努力都是徒劳的。

　　打不中，就是打不中，无论怎样都不可能打不中。别说正中靶心了，就连勇者身上的铠甲都伤不到。

　　但这还不是最恐怖的，让黛丝和艾露洛特真正惊讶的是，在避开攻击的同时，勇者与她们二人的距离正在缩短？

　　距离的缩短仿佛不可逆转，任凭她们俩用何种手段，都无法逼迫勇者再次远离她们。

　　一步、一步、又一步，一点、一点、又一点，然后…

　　“疾风刺！”

　　“白骨之盾！”

　　散落的白骨，迅速飞往黛丝的面前，拼凑出一面骸骨障壁。下一刻，大剑的剑尖就由骨墙的对面刺穿了过来，最终在黛丝的胸口前停住了。

　　“……就差一点吗。”席德遗憾的自言自语着，拔出剑，挡在他前面的白骨障壁“哗啦”一声碎了一地。

　　“喝啊！”在白骨障壁的后面，女仆长一手持着魔力之光凝聚的剑，一手顶着同样方式形成的盾，挥舞着剑向他冲来。

　　席德不得不承认，在他面前的女仆长可以算得上是一个真正优雅的女人，就连舞剑的动作都是那么的富有美感，然而…第一剑，刺了个空，第二剑，也没劈中，第三剑，依然落空了。

　　连续躲开几次斩击之后，席德抓住时机，反手就是一记旋身斩，重重的挥在了那盾上。

　　大地的力量可不是艾露洛特可以抗衡的，即使用魔力之盾挡住了大剑，巨大的冲击力还是让她的身体发生了倾斜。

　　这是一个破绽！

　　可惜就在此时，从旁边射来的凝缩着凋零之力的死亡射线，让席德只好放弃乘胜追击的机会。

　　仅仅是错身避开那道漆黑光束的一瞬间，站立不稳的艾露洛特就恢复了平衡，有了之前的教训，她决定放弃主动进攻的念头，重新架好剑盾，严阵以待的盯紧面前的勇者。

　　挥舞的大剑，数次碰撞在精准防御的盾上，尽管女仆长显得有些吃力，但席德也发现了，若想突破那层防御，绝对不是一时半会儿就可以做到的。

　　况且，旁边还有一名死灵法师进行干扰，在这种情况下，想迅速击杀一名专注防御的持盾剑士，其难度可想而知。

　　既然如此，倒不如…

　　“疾风刺！”

　　勇者的身形消失在艾露洛特面前，化作一道青绿色的疾风，向躲在远处的黛丝席卷而去。

　　又是那道白骨拼凑的屏障，挡在勇者冲锋的路上。

　　同样的招数对勇者是不起作用的，这次席德脚踩着白骨之墙跳到了墙的上方，而对方明显没有预料到这种事的发生，居然站在原地发起了呆。

　　席德怎能会放过这个好机会，他手中的剑已经锁定楞在原地的死灵法师，但就在这时，远处飞来的一块盾牌砸在了他的剑上，令他的剑劈向了另一个角度。

　　盾牌被弹飞到了一旁，艾露洛特的身影也不知何时出现在了盾的旁边，挡在了勇者与死灵法师的中间。

　　“呵…呵…真不愧是勇者呢，如果再这样打下去，我们两个恐怕都会死在你的剑下吧。”一向冰冷的女仆长，现在却是喘着粗气说出泄气的话语，这一点不像她往日里的作风。

　　但如果对比一下她与勇者的神色，不难看出一个事实，她并不是为了让勇者掉以轻心才说出这番话的。

　　相比面色依旧的勇者，她的状态算不上太好。

　　不试不知道，试过之后，才发现真的吓一跳，就算是二打一，她们仍处于劣势，可见双方的实力差距之大。

　　“放弃你们的阴谋，然后告诉我魔王城的位置，我允许你们离开，如何？”举着剑，席德用极为平淡的语气说出了自己的条件。

　　“呵呵…真是非常符合勇者的做法啊。”女仆长自嘲似的冷笑着说。

　　用饶人一命的方式换取情报，这是勇者的通常做法，但有一个例外：勇者从来不会放过在魔族内部有地位的人，只要有机会，勇者绝对会对这些角色赶尽杀绝。

　　眼前的勇者居然说要放了她们，明显是因为不清楚她们俩的身份，然而那从容不迫的表情在艾露洛特感到异常刺眼，却又无可奈何，毕竟实力的差距是客观的。

　　“艾露……”来自身后的声音，带着一点的担忧。

　　听到这个声音，女仆长稳定好自己的呼吸，紧盯着勇者的举动，抓紧勇者还未发起攻击的空闲，赶忙向身后问道：“那个魔法，你有把握吗？”

　　连魔王陛下的女仆长尚且如此，几乎没有经历过真正的厮杀的黛丝更是有点乱了分寸，就连说话的声音都有些颤抖：“那个魔法…？我…我可以试试！但是那需要很长时间…”

　　“没事，我会尽量牵制住他，但你要抓紧时间！”

　　“明白了！”

　　作战计划已定，黛丝开始向后踱步，这是一个法师在进入战斗状态前的正常表现，也就表明她们已经做出了自己的决定。

　　交涉失败。

　　“哎…”轻轻地叹了口气，席德不太明白对方为何还要殊死一搏。

　　“很抱歉，我想你可能误会了什么，勇者，我承认你很强大，但是…”艾露洛特收回剑盾，取而代之的是几柄出现在飞刀，夹在她握紧拳头的指缝中。“但是，你也别太小看人了！”

　　远处的死灵法师在身边构筑起一圈屏障，澎湃的魔力开始在她身边聚集，在近处，女仆长腾身一跃跳至空中，手中的数柄飞刀同时掷向地面上的勇者。

　　用臂力掷出的飞刀，在席德眼里并不具备全力躲闪的价值，比起这个，他更在意那名死灵法师在准备什么魔法。

　　从魔力的波动可以确定，那一定是个危险的魔法，而且，席德更相信天上那个废话连篇的女仆，一定拼尽全力保护死灵法师的施法。

　　那就…先把女仆干掉？反正两个人最后都会死，无非是先后问题…

　　在天上的人因为没有借力的地方，因此不像在地上那样可以自由移动，对于主动跳到天上的艾露洛特，席德真心认为她有点不想活了。

　　风之魔力灌输在剑中，席德一跃而起，刺向还在空中下落的艾露洛特。诡异的事情却在这时发生了，当他的剑尖抵达到对方的面前的时候，对方却消失在眼前。

　　“不好…!”

　　“去死吧！”

　　原本在天上的女仆长，不知什么时候又出现在了地面上，手中的弓拉至满弦，松开手，一道璀璨的光束直逼停留在空中的勇者。

　　同样是一人在天上，一人在地上的情形，两人的身份却巧妙地完成了互换。席德双手握剑在半空挥过，足以撕裂空间的剑技，在他面前留下了一道虚空的裂痕。

　　白光射入裂痕，犹如投入古井的石头，没有惊起半点波澜。

　　第二道白光紧随其后，但此时席德已经落回到地面上，再想躲开就容易了许多。

　　只是，刚躲开这道光，艾露洛特又把她的盾投掷了过来，席德横举剑身挡住那面飞盾，随后女仆长又出现在了盾旁，接住盾，挥着另一只手上的单手剑，重新与他展开近身搏斗。

　　仅仅过去几个回合，力量上的悬殊让女仆长再次败下阵来。

　　按理说，没有他人的援助，席德相信自己这一剑绝对可以取走她的性命。可是，当这剑砍过去的时候，对方又一次出现在了别处。

　　类似的情况，又反复上演了许多次，每一次艾露洛特冲上来用剑盾与席德近身战，都会在露出破绽的时候传送到别的地方。而当席德把目光投向远处聚集魔力的黛丝时，女仆长又会冲上来，与他缠斗，循环往复。

　　毫无疑问，这是传送魔法，也只有传送魔法才能做到这种效果。

　　但是…太诡异了，不仅施放的频率超乎寻常，而且…

　　突然，席德猜测到了某种可能，不过在确认之前，他还需要一个决定性的关键。

　　圆盾再一次被掷了过来，被席德用剑撩开，随后被出现在盾旁的女仆长接住，两人缠斗在一起，几个回合后，女仆长又使用传送魔法避开了致命的斩击。

　　就是现在！

　　“疾风刺！”

　　疾风一般的强袭，刺向艾露洛特出现的位置，艾露洛特用盾挡开大剑，却没等到勇者的下一步动作。

　　“喝啊！”

　　土之魔力涌上席德的全身，手中的大剑刺入地面，大地的力量沿着地面，以他为中心向四周蔓延。

　　沿途所遇到的一切都被这道魔力奔流摧毁殆尽，艾露洛特虽然没有被卷入魔力的奔流中，但她现在的表情，居然是无比的惊恐。

　　“果然和你的盾一样，你在那些飞刀上刻满了传送用的魔纹吧？现在那些飞刀被我摧毁了，你还有什么后手吗？”席德单手握剑，指向一言不发的女仆长。“没有了？那就…”

　　“别开玩笑了！”

　　又是几柄飞刀出现在艾露洛特手中，席德怀疑她是不是在空间戒指里装满了飞刀…但这一点不重要，他并不打算再和对方继续纠缠下去了。

　　艾露洛特的飞刀还没脱手，他的剑就已经刺了过去。这一剑，实打实的刺中了对方，只是在刺穿对方的魔法盾后，这一剑的威力弱了许多。

　　带着重伤，艾露洛特强行驱动传送魔法再一次消失在了席德面前，而这一次她出现的位置，就在黛丝的旁边。

　　‘哎，就说她肯定还有后手，不过也好吧，至少比上次那个老头要强多了。’

　　想起上一次的经历，席德决定给这位女仆一个肯定的评价，至少她没有一言不合就逃走了。

　　负责近战的女仆已经身受重伤，剩下的就是不善战斗的死灵法师，席德的目光重新定位在远处的死灵法师身上，忽然，他察觉到了一丝不对劲。

　　灰发的死灵法师，已经不再聚集魔力了？

　　突然，剧烈的魔力波动化作肉眼可见的浪潮，在地下的空间中撕裂出了一个巨大的裂痕，一个身影慢慢从那裂痕中走出，而后，魔力再也无法支撑裂痕的形成，裂痕徒然愈合，仅留下那个人影站在原地。

　　这就是她们准备半天才完成的魔法？

　　一个召唤术？



第八卷 : 第二百九十二章 勇者的战斗（下）

　　从裂隙中走出的人影站在那里，席德可以从它身上感受到一股浓郁的死之魔力。

　　结合那个人影身上的装备，漆黑而残破的盔甲，几乎遮住面容的头盔，冒着诡异蓝光的双眼，还有那被铁锈侵蚀的大剑，席德猜测这可能是某种高阶的死灵生物。

　　死亡骑士？

　　这种可能是存在的，不过死亡骑士的武器通常都是铭刻魔纹的符文剑，而眼前的死灵生物，在它的剑上，席德感受不到魔力的波动。

　　也许，这是一个低配版的死亡骑士？

　　不，席德可不认为对方的死灵法师倾尽了所有精神力，就为了召唤出一个残缺品…那个灰发的死灵法师连身边的结界都撤掉了，可见其的精神力已经降低到了一个濒临枯竭的程度。

　　那么，响应召唤的来者会是何方神圣呢？

　　令人出乎意料的，首先发动攻击的居然是那个死亡骑士。席德本想更多的观察它一下，它却像着性格暴躁的狂风，以摧枯拉朽的态势席卷而来。

　　席德本能的提剑防御，随后，剑与剑碰撞在一起，一声“铛-”的巨响，便成为了只属于剑士的开场白。

　　“喝！”开场白之后，是没有犹豫的挥剑，精巧的闪躲，以及…难解难分的缠斗。

　　几个回合的你来我往，往往只在一瞬之间，待到两者各自向后跳出一步的时候，席德已经无法确定刚才究竟挥出了多少剑。

　　也许有几百剑了？

　　‘这家伙，不太对劲…！’将全部的注意力集中在面前的死亡骑士身上，席德在脑海中快速过了一遍刚才的战斗，越是回忆，越是发觉好像哪里出现了问题。

　　心如明镜的他可以看穿对方的动作轨迹，但每当他根据对方的动作做出自己的对策时，对方的动作都会突然发生变化，变换为一个更刁钻、更毒辣的招式，让他防不胜防？

　　这可不是一次两次的偶然，而是贯穿刚才的整个战斗！而这也就是说，在刚才的交锋当中，他居然处于劣势？

　　这到底是何方神圣？

　　不再多想，席德重新对死亡骑士发起冲锋。

　　剑与剑重新交织在了一起，这一次身份未知的死亡骑士，没有像之前一样施展出咄咄逼人的剑术，反而像是陷入了一种没有缘由的消极，处处以守代攻，不再主动还击。

　　面对敌人的消极态度，席德都不曾考虑那是否会是某种陷阱，反而是毫不顾忌的尽情施展出所有手段。

　　剑术也好，魔法也好，几乎是拼尽浑身解数。

　　虽然这样近似拼命的打法，成功让对方显露出几次破绽，但那些破绽每一次都是稍纵即逝，等到席德意识到那是一个突破口的时候，对方已经把所有的破绽掩盖了起来。

　　又是几个回合的较量，突然，死亡骑士反击了，席德侧身闪开那狠毒的一剑，却没料到对方竟然会直接用身体撞向他。

　　朴素的冲撞正中席德的下怀，而后一记回旋踢命中他的胸口，被踢飞了足足十几米远才摔在地上。

　　踢完那一脚，死亡骑士又在原地不动了，那一脚的伤害对于有铠甲保护勇者来说微乎其微，但当席德爬起来的时候，表情却变得十分复杂。不正常，实在太不正常了。

　　在席德看来，面前的敌人不管从哪里看都不算正常，就没有一处地方是正常的。

　　由于亡灵生物会继承生者的战斗本能的特性，席德曾见过许多实力强大的亡灵生物，但那些亡灵生物没有一只能与眼前的敌人相媲美，不是因为它的实力太强，而是因为它的战斗方式太眼熟了，眼熟到让席德误以为自己再与另一名勇者战斗。

　　但这怎么可能？

　　‘总不能说，它其实…’

　　「被你猜中了，年轻的勇者。」

　　‘什么…！’沙哑的声音突兀的出现了脑海里，虽然第一次遇到这种情况，但席德很淡定的接受了这种交流方式。‘你到底是谁…？’

　　「我啊……」

　　被问到这个问题时，在那副头盔下面，从眼眶中冒出的蓝色异光明显跳动了一下。

　　「哈，看我这记性，果然人还是抵挡不住时光的力量啊，这么多年过去了，我竟然连自己的名字都遗忘了…不过这也没什么，毕竟在那个时代，人们都称呼我为——勇者。」

　　‘勇者…？你？’

　　「哈哈哈，很意外？」

　　脑中的声音忽然变得高昂，就像回忆起年轻时的自豪壮举的老者。随后，声音又变得沧桑，席德能从那双燃烧着的灵魂之火眼眶中，感到一股别样的情绪。

　　「其实我也一样，那把剑，我的老伙计啊，自从将它传承给后人，我就再也没见过它。没想到过去了几百年，我连记忆都已经腐烂了，它还是这样的栩栩生辉。」

　　「不愧是神明赐予人类的礼物啊，唯有它，才不会被时光侵蚀，它可比我这个连名字都不记得的糟老头子强多啦。」

　　言语可以编造，但那如同见到曾经战友的情感却是无比真实，现在席德十分确信面前的亡者，就是勇者之剑的曾经的主人…这倒没什么特别的，在死亡面前众生平等，最强大的勇者也不例外。

　　但是！既然对方没有被控制，既然对方是曾经的勇者，既然对方也清楚他是勇者，那为何还要…

　　「现在你一定很好奇，为何我要与你兵戎相见。」

　　‘……’

　　「不，你可不要误会，我可不是因为被控制了才会这么做，那个魔族小丫头的力量还无法支配我。」

　　‘那你…您…’

　　曾为勇者的死亡骑士莫名的摇了摇头，不知为何，席德从那两只眼眶里的灵魂之火中，读出了“失望”的含义。

　　「教会果真走到这一步了啊…」

　　‘那是什么意思…？’

　　「老头子我啊，还以为这么多年过去了，教会那帮人能够搞清楚，为什么神明会订下只有勇者才能击败魔王的规则，而不是他们，或者是其他人。」

　　「但到头来啊，他们还是没有想透，不仅没想透，甚至错的离谱。」

　　‘您…到底想说什么？’

　　「你真的想知道？」

　　‘……说。’

　　「好吧，让我来告诉你吧，年轻的勇者，虽然你是被勇者之剑选中的人选，但如果你的目的是讨伐魔王，那我劝你还是放弃吧，现在的你…还不具备战胜魔王的资格。」

　　‘……资格？那是…什么？请您能说的再清楚一些！如果我真的缺少那些，我一定会去争取的！’

　　「不不不，这不是你的错，年轻的勇者，错误不在你身上，而在教会，但当教会用那种方式把你培养成勇者的时候，你就已经…」

　　「失格了。」

　　……

　　在另一端，黛丝正在为瘫倒在地上的艾露洛特治疗伤口，女仆长受到的伤并不致命，但由于她的精神力已经所剩无几，所以只能用最微弱的治愈魔法，让女仆长的伤口缓缓恢复。

　　被治愈系的魔法灌注，脸色惨白的艾露洛特渐渐的恢复了精神，视线与黛丝一起凝视着远方，那里正在上演一场前所未有的生死对决。

　　召唤而来的死亡骑士与勇者短暂的对视了一会儿，然后又打斗了起来。

　　这一次，勇者不知受到了什么刺激，明明身上的伤口越来越多，他却像是失去了理智的公牛，只懂得一味的进攻，进攻，再进攻…

　　那被鲜血染红的模样是那么的触目惊心，黛丝已经想不懂了，受到如此重创的勇者为何还要战斗下去，但战斗还在继续，没有停歇，就像一个即将饿死的人，突然发现了眼前的一块肉…在不抢到那块肉之前，绝不会放弃。？

　　——因为放弃了，就只有饿死。

　　然而从两个局外人的角度看上去，就算如此疯狂的勇者，依然不是死亡骑士的对手。

　　一次又一次的被击飞，一次又一次的爬起，直到那最后的一次，勇者像是用尽了所有的力气，只能用剑将身体撑起来，站在原地，却再也举不起剑了。

　　看到这里，黛丝实际上是相当兴奋的，尽管这喜悦的神色，在她那虚弱的脸上完全看不出来，尽管她早就知道，死亡骑士不是出于她的控制才战斗的，但是当她看到死亡骑士逐步走向那似乎已经放弃的勇者时，她的心脏在狂跳。

　　勇者要死了，勇者终于要死了，会吃魔族的勇者终于不会出现了，终于…

　　嗯？手上的治愈魔法，停止了？

　　黛丝与艾露洛特同时看向对方，面对对方的目光，黛丝敢打包票，停止的治愈魔法绝不是因为她的精神力用尽，因为用尽了精神力的她，现在也不会坐在这说话了…

　　不是精神力耗尽，那为什么会使不出魔法呢？

　　“不对啊？我感受不到周围的魔素了……”

　　“你确定？”

　　“嗯！”黛丝重重的点了下头，而艾露洛特也试着驱动精神力…随后那皱起的眉头，似乎涵盖了她所有想说的话。

　　魔素，不再与她们的精神力发生反应，这也就是说……她们俩被禁魔了！

　　这太恐怖了！

　　两人又一齐看向远方，果然，勇者的面前只剩下散落在地上的废旧盔甲和破剑，而他本人，虽然浑身是血，但还站在那里，依然还…站在那里。



第八卷 : 第二百九十三章 目标改变

　　就连生活在剑与魔法的世界里的学者，都能推测出倘若世界上没有魔素，死灵生物是不可能存在于这个世界上的。因此当魔素完全断绝与精神力联系之后，死灵生物也就变为了无垠之水，迅速的干涸了。

　　于是，现在问题就出现了，为什么魔素会断绝与精神力的联系，这种异变又是谁导致的？

　　面面相觑的黛丝与艾露洛特，几乎是在同一时间，用微弱的声音念出了那个名字：

　　“魔王…陛下？”

　　“不！魔王陛下怎么可能来到这里？魔王陛下不是有更重要的事情要去处理吗...”越说下去，黛丝的底气越是不足，假设不是魔王陛下导致的这一切，那么不管是哪种可能，都会带来非常可怕的后果。

　　魔王陛下的女仆长似乎也持有同样的看法，只是她没有说话，冷冷的看向远方，那浑身浴血的勇者正踱着步子，拖着剑，一步一步的向她们走来。

　　这…才是真正可怕的后果啊！

　　没有魔法，她只能用空手与勇者搏斗，而她身边的黛丝更是会沦为没有战斗力的普通人，虽然勇者应该也无法使用魔法了，但她们俩和天生就是战士的勇者有可比性吗！？

　　“他的模样看上去好可怕，是要来吃我们的吧？不会真的是来吃我们的吧…不要啊…”黛丝摆出了一张哭丧着的脸，连说话的声音都在止不住的颤抖。

　　因为主修的是死亡系魔法，所以黛丝见过许许多多在常人眼里恐怖异常的东西，但那逐步向她们逼近的勇者，却让她感到了那久违的恐惧。

　　她所惧怕的，不是勇者，也不是死亡，而是缠绕在那勇者身上的某种东西，好像是…鬼？

　　“艾…艾露…露，我们…怎么…办啊…”

　　“……”

　　“咳……哭哭啼啼像什么样子，我们是魔族，你要牢记这一点，就算死，我们魔族…也要有尊严的死。”艾露洛特很想庄严的说出这番话，然而刚把一口气运到胸前，肌肉的运动牵扯了伤口，剧烈的疼痛让她一时目眩。

　　两人的对话到此也就停顿了，一个身受重伤几乎无法站起的人，和另一个失去魔力、手无缚鸡之力的人，两个人能做的，也只有干看着那“最终的审判”向她们走来。

　　站在两个女人的面前，勇者，在想什么呢？

　　其实席德也在思考这个问题，勇者，在想什么呢？

　　勇者…

　　什么都没想。

　　抬起头，席德看到的是那由岩石构成的岩壁，在那岩壁之上，才是生活在这里的人们。

　　这里的人们，或许永远也不会知道他们曾可能遭遇的危险，也不会清楚是谁把他们从危险中拯救出来，但是，这些都不要紧了。

　　解决掉眼前的这两个魔族，就可以让这起事件结束了吧？

　　勇者，又要破坏魔族的阴谋诡计了，真是可喜可贺，可喜…可贺呢。

　　女仆装的魔族捡起了手边的一根白骨，捂着腹部的伤口摇摇晃晃的站了起来，看起来是想与他进行最后的殊死一搏。

　　这个时候，勇者又在想什么呢？

　　还是什么都没有想，只是抬起剑，然后，他面前的空间突然被扭曲了，两个魔族惊诧的看着四周，因为扭曲的空间，就发生在她们两人所站的地方。

　　之后，扭曲停止，空间又归于平静，然而原本站在勇者面前的两个魔族，现在却已然无影无踪。

　　平静的看完这一切的发生，席德又放下举起的剑，看向那高高的祭坛。

　　和死灵生物一样，以魔素为动力源的魔法阵，同样无法在失去魔力供应的情况下里继续运转，因此那个魔法阵早就已经停了下来。

　　考虑到魔法阵还有被人重启的可能性，为了以绝后患，席德做的最后一件事就是跳到了祭坛之上，走进魔法阵的中央，将剑插入脚下的祭坛。

　　这时，他又想起来了，现在的他并不能驱使魔力，没有魔法，单凭一把剑还是无法毁坏整个祭坛的。

　　魔力为什么无法使用了呢？席德也不清楚，但看着插在祭坛上的剑，他想到：‘那就先休息一会儿吧，就一会儿，总是没问题的吧？’

　　——————

　　“啊啊啊啊啊啊————！！”

　　少女那抱怨似的叫喊，在山林里爆发开来，几只鸟行状的黑影似乎不堪这样的烦扰，纷纷从树上逃往了天空。

　　‘唔……’听着自己的声音在自己的耳边回荡着，少女的小脸突然红了，不过这是羞愧的脸红。

　　真的没法不羞愧啊！因为不爽，所以就要释放情绪，所以就要大喊大叫…这看似是一条等式，然而，曾经自诩天下第一理性的她，怎么现在变得越来越不会压抑自己的情绪了呢？

　　蹲在台阶上几乎缩成了一个团，化身鸵鸟的少女很快找出了“原因”：‘嗯！我会变成这个样子，一定是徐清那个家伙的错！’

　　心里先是数落了一遍徐清，刘梦谣忽然又觉得，这口“锅”不能只让他一个人背。‘对了！还有席德也是，说好的速去速回呢？人呐！’

　　会迁怒这两个家伙，主要是因为前者突然就和她分开了，而后者，过去了这么久居然还没有来找她！

　　一个人啊！就她一个人，追随着手表上的标记，越过城市翻进大山，闯进一片前不着寸后不着店的山林里，这是人干事吗！

　　诚然，被委以重任的感觉很棒啦，而在来的时候刘梦谣也曾幻想过，等她一个人把任务完整的解决之后，一定要好好的向两个不负责任的混蛋显摆显摆。

　　不过幻想终归是幻想，等她好不容易才来到标记的地点的附近，出现在面前的事物，算是将她的美好幻想彻彻底底的打成粉末…

　　那是一道淡粉色的结界，如同倒过来的碗一样，将前方的区域彻底笼罩其中。

　　明明已经能够看到在那台阶的末端，是那象征进入“神界”的鸟居，但是面前的结界却是这么的冰冷无情，残忍的将她拒之门外。

　　火焰，冰冻，雷电，她把能想到的魔法几乎全部扔在了结界上，甚至用土系魔法向地下挖掘出了一个将近五米深的洞，然而她现在还蹲在结界外面，可想而知，到底都发生了什么。

　　‘要是席德在的话，区区结界…’

　　复杂的视线停留在远处的鸟居上，刘梦谣小小的叹了口气：“哎～～～”

　　叹息，既是想给努力了、却徒劳无功的她自己，也是对世事无常的一声感叹。

　　‘为什么会是这里呢，为什么事情会变成这个样子呢？想不通啊～明明早上的时候还……哎……’如走马观花一般，刘梦谣回忆起从早上开始，今天发生的种种事情。

　　直到身后响起沙沙的声音，她才停止思考，向后看去。

　　金色的短发，高大的个子，是席德，他终于回来了。

　　“啊～你怎么才来，好慢！”

　　“抱歉，让你久等了。”说着歉意的话语，席德还真像是犯下了某种错误那样，露出了不好意思的神色。

　　对于这个道歉，刘梦谣当然是心满意足的接受啦，不过在好奇心的驱使下，她站起来，走到勇者身边，打趣似的看着这个比自己高了好多的大男孩。“哦…？让我猜猜～是不是遇到了什么很厉害的敌人呀，就是那种～连无敌的勇者也要为之头疼的BOSS级的存在？”

　　“放心吧，没有你想象的那样。”

　　纵然面对少女那狐疑的目光，席德还能保持云淡风轻的态度，让少女无法在他的脸上寻觅出任何的蛛丝马迹。而后者，似乎真的相信了他的话，点了下头，便收回好奇的目光。

　　“徐清呢？他没和你在一起？”席德向着四周看了看，发现始终无法找到那个熟悉的身影，遂问道。

　　“他啊…说来话长咯，如果你真的想听的话…”

　　鉴于时间有限，刘梦谣只是把她与徐清离开地下之前，所经历的事情与席德简短的描述一下。

　　因为是简单的概述，所以很多细枝末节的地方都被她省略了，比如，他们用偷袭的方式才干掉三个魔族，再比如，最后的那一个魔族，差点把她掐死…

　　听完她的概述，席德问：“然后呢？”

　　“然后啊～那个家伙说他想和那个女的好好聊一聊，就让我一个人追过来了…哼，我看他怕不是被色迷了心窍哦…”

　　“这…”席德略加思索了一下，说道：“我想他应该不是那样的人，他应该有自己的想法才会这么做。”

　　“随他去咯，反正十个他也没有你靠谱～”

　　“呵呵……”

　　席德的反应显得有些平淡，这倒是没有让刘梦谣感到意外，毕竟人家是勇者嘛，被赞美不是挺正常的吗？早就习惯了好吧？

　　重逢的闲聊就这样到此为止，眼前的结界才是他们真正应该关心的事情。

　　席德没有多说，只是让刘梦谣站的远一些，他便用剑挥在了那结界上。

　　足以撕裂空间的剑击，摧毁一道结界可谓是轻而易举，淡粉色的结界先是被划开了一道裂隙，随后整个结界都轰然崩塌。

　　挡在前路的结界消失了，两人又可以继续沿着台阶拾阶而上，而在前方，他们遇到了一个人。

　　是巫女，红白相间的巫女装直接表明了她的身份。

　　“非常抱歉，今晚神社不欢迎任何人的造访，两位，还请回吧。”



第八卷 : 第二百九十四章 少女与…巫女？（上）

　　巫女的身影站在台阶的正中央，手里的御币微微垂向地面，那架势，摆明了就是在向刘梦谣与席德说：此山是我开，此树是我栽，要想从此过…就是不行！

　　“呐，席德，她说今晚神社不营业呢？我们怎么说？”刘梦谣扯了一下席德的袖子，把巫女的话，经过翻译加工之后传达给他。

　　作为回应，席德唤出了剑。

　　“真是…不可理喻的‘外乡人’呢。”巫女举起的御币同时指向两人。“这里是神明的领域，向神明的仆人开战，这样的后果，你们能承担吗？”

　　以神明的名义来恐吓他人，似乎是神职人员们与生俱来的本能，只不过，巫女的话席德是一句也没听懂，但那个动作所代表的含义，却不用任何人解释。

　　“告诉她，要么打，要么别挡路。”

　　这句话，自然是和刘梦谣说的，现在只有她能架起两人沟通的桥梁。不过也正因为她能略微听懂巫女说的话，所以此刻才显得有些犹豫，不仅没有把席德的话转达给巫女，反而继续扯起席德的袖子。

　　“喂，席德…”

　　“嗯？”

　　“你看啊，她就一个人，你又跑的那么快，我在这里吸引她的注意力，你趁她不注意的时候从她身边溜过去…然后冲进神社里把人抢出来！这样不就不用和她打了嘛…？”

　　“吸引注意力…？”席德思考了一下，觉得这是个不错的主意。“但是你有办法？”

　　“交给我啦~那我就要开始了，你要做好准备！”刘梦谣拍着挺起的胸脯，元气十足的冲他笑了笑，随后对着前方的巫女大喊道：

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　少女的喊声，将巫女的目光吸引到她的身上，因为是中文，巫女并不清楚她在喊什么，也不会知道喊声仅仅只是一个前奏，真正的计划还在后面。

　　“闪光术！”

　　刺眼的光芒如同爆发的新星，为这片漆黑的山林带来了一瞬的白昼…通常情况下，强度足够的闪光会导致人眼短暂失明，而一直将目光放在少女身上的巫女，自然而然的也就中招了。

　　可怜的巫女小姐在视觉方面似乎没有比普通人强上多少，在那一瞬间，她还以为自己就要变成了瞎子…这种感觉真的很痛苦，万幸的是，稍微休养了一下，她的双眼又可以重新接纳光线，只是还是很模糊。

　　终于视线不再模糊，眼前的画面里却只剩下孤零零的白发少女，抱着一只奇模怪样的银白色长杖，在那装作若无其事的四处张望。

　　发现巫女似乎缓了过来，刘梦谣深知刚才的“恶作剧”有点过头。为了表示歉意，她几乎祭出了自己全部的羞耻心，吐着小小的舌头，用一种只对着镜子才用过的可爱语气，向着巫女致歉道：“啊喏~非常抱歉，只是稍微使了一个小把戏，还请见谅啦。”

　　然而…巫女没有理会她，带着明显的怒意，转头就往返回神社的方向走去，刚刚迈出步伐，一面突然腾起的冰墙将她的去路挡住。

　　厚实的冰墙不仅外表上是由冰构筑的，就连那散发出的寒意都是无比真实，巫女没有绕过冰墙，而是回过了头，此时白发的少女正用银白色的长杖指向她。“所以说，对不起啦，你不能过去。”

　　“……你真的要阻拦我？”

　　“其实就算你去了也没用吧？”放下法杖，刘梦谣还“嗯”、“嗯”的点了两下头。

　　她还清楚地记着，自己的发烧就是眼前巫女给治好的，治愈系的异能怎么想都不会有战斗力，就算有，难道还能打得过无敌的勇者不成？不可能！

　　所以她才会提出让席德率先通过的计划，究其原因，其实是为了保护曾为她治过病的巫女小姐啊？

　　可是，看着巫女小姐那张阴沉的脸，刘梦谣猜…自己的好意大概是喂了狗。

　　“我说过了…这里是神明的领域对吧？”

　　“我说过了…今天不欢迎任何客人对吧？”

　　“我说过了…你们会承担后果对吧？”

　　脸色阴沉的巫女低着头，握紧的拳头似乎都在颤抖，在她的身上，刘梦谣仿佛看到了一种名为“黑化”的力量…

　　“神明啊，以您最虔诚的仆人之名义，于此向您祈求，请赐予我战胜邪恶的力量吧！”双手合十在胸前，巫女念念有词地说着莫名的话，乳白色的光芒将她的身形笼罩。

　　那道光，似乎有着某种力量，让刘梦谣不敢直视。

　　尽管无法用眼去看，但不妨碍她在心里，对正在发生的事情进行判断：

　　‘那是什么啊，好刺眼…唔，她该不会是在变身吧？准备变身鬼巫女，或者是驱魔师之类的？怎么办…要不要去打断她？虽然打断别人的变身总觉得很是很糟糕的行为，但万一等她变身完成，变得很厉害了怎么办…啊，怎么办…’

　　就在少女进行自己的狂想时，那道包裹巫女的光芒开始膨胀越大，逐渐成长到接近十八米的高度才停止膨胀，渐渐消退。

　　待到光芒彻底褪去，刘梦谣才抬起头看向眼前。

　　不看还好，这一看…她整个人都傻眼了。

　　那是一个人形，但四肢与躯干棱角分明，被散发金属光泽的钢铁完全裹覆。

　　由脚到头，一眼望去，金属的人形足足有六层楼之高，宛若一个巨人，令人望而生畏。

　　在巨人的头部，两只电灯泡般的“眼睛”发出了黄色的光芒，而在头部的两侧，似乎还能看到两根炮管似得东西。

　　没错，这就是少女亲眼目睹之物，一个完全由钢铁组成的巨大人形兵器，它…屹立于大地之上！

　　该怎么说呢？异能是不科学的，魔法也是不科学的，而刘梦谣已经见识过了无数的异能与魔法，因此不论多么不科学的事情发生了，理论上她都能够接受。

　　但是，唯独眼前的事物，这台十八米高的钢之战士，无论如何她都不愿意接受！‘喂！一定是哪里出问题了吧！要不要这么开玩笑啊！这已经是破格级的存在了吧！这种东西我拿头去打啊！！’

　　可惜现实就是这么残忍，那钢之战士的脑袋突然向下倾斜了几度，由眼部射出的光线如同聚光灯一样打在了她的身上，此时无论她愿意不愿意承认，都必须考虑一个问题：她该怎么办？

　　“噫！！”怪叫了一声，刘梦谣拔腿就跑，而那钢之战士不知出于什么原因，没有选择追击。

　　躲在一棵粗壮的树后面，她冒出头，悄悄地观察起钢之战士的动向。

　　说来奇怪，那钢之战士不仅没有来追她，反而杵在原地，开始摇头晃脑了起来…之后，头部的动作停止，它抬起了左胳膊，放下后又抬起了右胳膊，再放下右胳膊。

　　‘它在做什么啊…广播体操？嗯？’刘梦谣这样想，但又觉得对方应该不至于这么无厘头。

　　两只胳膊没有更多的动作，钢之战士迈出了左腿，随后右腿进行跟进…恭喜，钢之战士完成了它的第一个成就：【钢之战士的一小步】

　　走完第一步，钢之战士像是受到了某种鼓舞，开始迈出第二步、第三步、然后…迈出去的脚突然踩了个空，以脸朝地的形式，钢之战士与大地母亲亲切的相拥在了一起。

　　毕竟是几层楼高的巨大机器人，就连摔倒都是那么的与众不同…大地在震颤，树木被那庞大的身躯压断，最惨的还是那些由石头铺成的台阶，本来就已经年久失修，现在，连修的价值都已不复存在。

　　至此，刘梦谣算是彻底看明白了，如果没猜错的话，钢之战士也许…不太会走路？

　　不太会走路的钢之战士，在摔倒之后就怎么也爬不起来了。但这一点点的失败还不至于让钢铁的战士一蹶不振，只见在钢之战士的背后，从两个喷气口模样的东西中喷出了两束火焰。

　　喷射的火焰带动钢之战士向前推进，没错，真的是“推进”，钢之战士像一台推土机，脸贴地的它用头部推着地面上的一切，艰难的滑到了刘梦谣面前。

　　在少女面前，钢之战士扭过了头，两只黄色的眼睛终于得以重新照亮她的身影。而这个动作，又掀起了不少的泥土，全部糊在了保护少女的魔法盾上…



第八卷 : 第二百九十五章 少女与…巫女？（下）

　　与一张比自己身高还高的巨大的脸对视，是一种怎样的感觉呢？

　　时间，仿佛在这一刻停滞了。

　　互相对视了几秒，伴随着那电机运转的独特声响，钢之战士突然举起手，猛地拍向少女所站的位置。

　　拍击自然是被躲开，刘梦谣才不想被拍成肉饼。而后她发现，原来钢之战士是想用两只手臂撑起身体，并非是想攻击她。

　　整个撑起身体的过程，基本可以用“惨不忍睹”来形容，因为“手”与“脚”的配合极度不到位，钢之战士起身的动作甚至还不如三岁小孩那般熟练，等它重新站起的时候，周边的树木已经折的折、断的断，堪比被过境的台风所摧残。

　　不管怎么说，巨大的人型兵器总算站了起来，而刘梦谣也准备好了她的魔法，泥沼术。

　　别看泥沼术没有什么威力，但那用魔法形成的泥潭又松软又泥泞，而且还能设定下陷深度，用来对付那些体格巨大、体重惊人的魔兽与怪物，绝对不会令人失望。

　　果不其然，钢之战士那巨大的重量此时成为了它的催命符，任凭它怎样挣扎，都无法挽回继续下陷的趋势。

　　这效果，简直是…效果拔群啊！

　　其实刘梦谣不是没有想过“空手拆机”，只不过，现在的她可没有足够的精神力可以随意挥霍了。

　　施展魔法时那微微的昏眩感，正是精神力即将耗尽的迹象，所以从现在开始，她每使用任何一个魔法都要经过深思熟虑。

　　像是掉进水里的人一样，钢之战士也开始剧烈的挣扎了起来，但这没有帮它脱出泥潭，反倒是让它越陷越深。

　　眼瞅着“小腿”以下的部位就要全部淹没在泥沼里，钢之战士突然开了窍，火焰从它背后的喷射器喷出，喷射的火焰化为澎湃的动力，让它瞬间化作一枚点燃的火箭，离开泥潭，一飞冲天。

　　刘梦谣的视线紧随它的身影一同到了天上，最开始，她确确实实是被震撼到了，可这份震撼只维持了一小会儿，随后的画面又让她觉得自己想的有点多…

　　那飞上了天空的钢之战士，完美的诠释了什么叫做“帅不过三秒”，很快就从一枚火箭变成了被枪击中的鸟儿，从天上坠了下来…而且，还是头朝地。

　　“妈耶！”刘梦谣不敢多看，一口气跑到了更远的一块石头后面，又在身前竖起屏障以应对钢之战士摔落地面时所引发的冲击波。

　　‘就算对方是巨大的人形兵器，从那种高度掉下来也只会摔成一坨废铁吧？’

　　她是这么想的，而在她看不见的地方，另一个人也在也有相同的感觉，并且为了不让这样的事情发生，那个人还在为此奋斗着。

　　驾驶舱中，巫女小姐已经是焦头烂额了，可怜的她怎么也没想到事情会变成这样…只是向着神明大人祈愿，然后神明大人回应了她，却是以这种形式。

　　护佑她的神明大人的确没有忽悠她，的确没有什么能比“巨大的人型兵器”更适合战胜邪恶了，只不过…

　　这东西要怎么开啊？！

　　作为一个日本人，她对“巨大人型决战兵器”的概念是一点都不陌生啦，不过等她真的坐在幻想中的机器人的驾驶舱里，身边又没有神奇的说明书，也就不难理解为什么会出现之前的那些奇怪表现——摔倒、误操作、还有突然上了天…之类的。

　　上天很容易，然而再想安全的下来，这其中就要涉及很多很多的东西…感受着下坠的加速度，可怜的巫女小姐已经快要绝望了，直到她发现了电子操纵屏上的一个按钮，那是…

　　“辅助控制模式”。

　　钢之战士还在坠落当中，但身体的各个部位突然开始紧密的配合起来，由多个喷射口共同喷出的气流帮助它在空中调整姿态，最后经由背部喷射器的喷射减速，最终缓缓的降落在了地上。

　　安全着陆，巫女长长的呼出了一口气，

　　细心观察驾驶舱内的一切，她才发现自己操控的机器人有多么的智能，先进的雷达系统将附近全部的生命体展示在了全周天驾驶舱的屏幕上，其中自然包括那个躲藏在林子里的‘外乡人’。

　　有了对方的位置，她把头戴式瞄准器戴在头上，将准星套在那个全然没有意识到即将死到临头的笨蛋身上，掰开操纵杆上的盖子，大拇指按在红色按钮的上面。

　　“啪嗒”。

　　这是她按下那红色的按钮后，听到的一声奇怪的声音。

　　又尝试了几次，那个“啪嗒”“啪嗒”的声音总会在她按下按钮时响起，正当她不解时，才发现原来屏幕中，一个红色的提示一直在闪烁着：没有弹药。

　　看起来神明大人不想让她太轻易的战胜邪恶呢？

　　……

　　经过一番探索，她还是“装备中”找到了一样能够使用的武器，随后按下了那个按钮。

　　一根圆棍似的装置，被钢之战士从背后拔出，顿时有温度极高的等离子体从装置中喷射而出，被磁场的束缚成剑刃的形状。

　　这回，巫女终于满意了，有了“辅助控制模式”的帮助，她操纵机器人，用手里的光之剑，劈向白发少女躲藏的位置。

　　这一剑可是把刘梦谣吓得够呛，幸好她躲的够及时，否则…

　　回头看过去，被光之剑劈中的位置皆留下了一道被高温烧蚀的痕迹，隐约地，似乎还能看到零星的结晶状晶体，在火芒的照耀下闪烁着亮晶晶的光泽。

　　原本在那里树与石，现在已经被“蒸发”掉了。

　　‘开什么国际玩笑啊！’

　　被危机感笼罩的少女顾不得什么精神力的消耗，马上向着钢之战士甩出了一颗火球，然而火光闪过，除了一抹烧黑的痕迹外别的什么都没有留下，她算是彻底明白了，以她现在拥有的攻击手段，想把对方击毁那绝对是天方夜谭。

　　打不过怎么办，那就跑呗？

　　她在前面跑，钢之战士在后面追。

　　巨大的身体奔跑起来怎能用一句壮观来形容？电机转动的声音，树木倒塌的声音，双足踩踏地面的声音，一切的一切，都发生在少女身后，为了不被踩死，她只能闷头跑下去。

　　论速度，大步流星的钢之战士一步就能跨越很大一段距离，还有推进器的辅助，不可谓是不快。但刘梦谣也有自己的优势，那就是人小好掉头，体格巨大的机器人要想在茂密的山林里，想追上如猫儿一般灵活的她，也不是那么的容易。

　　但是光跑也不是办法啊！持续整夜的奔波和几次大大小小的战斗，已经让她的体力所剩不多，而最致命的，是她能明显的感到一股倦意直奔她的大脑。

　　这可不是一个好兆头，一旦精神力彻底耗尽，别说没有魔法的她还能不能跑得动，会不会一头昏倒在地，这才是她该担忧的事情…

　　‘所以必须做一个了断了，必须想一个办法干掉它…！’

　　“泥沼术！”回过头，刘梦谣在身后布置了一滩泥潭，追逐她的钢之战士遂即一脚踩进了泥潭里，由于惯性的因素，整个机体都在向前倾倒。

　　即将摔倒的钢之战士如法炮制，从背后喷射出火焰，用推进器的力量跳跃跳出泥潭。而刘梦谣想要的就是这个时机，就在对方还停留在半空没有落下时，她则是用风的力量从对方的身下穿过，绕到对方的背后。

　　此时，对方还没有落下，背后的喷射器仍喷射出微弱的火焰，她用法杖对准那火焰，接着，就是一道电光闪烁。

　　雷威乃是天威，即使是超科学的人形兵器也不能完全将其忽视，尤其还是那道雷光瞄准的就是它最脆弱的推进器喷射口。

　　瞬间引发的爆炸，在钢之战士的背后形成了一团猛烈的火球，虽然没有对机体造成严重伤害，但也让空中的它无法维持姿态，一头砸向了地面，而在它的身下方，还是一片泥泞。

　　随着整个机体都落入泥池，溅起的泥之“浪花”被抛向了相当高的空中，不过那些“浪花”并没有重新落至地上，因为它们…都被冻结了。

　　“冻结吧！”

　　冰之魔力冲击在那泥潭之上，将泥潭中的水分彻底冻成了冰，而全部没入泥潭中的钢之战士，自然也就被封在了冰里。

　　施展完最后的魔法，刘梦谣已经快要站不动了，但她还没来得及吐出一口气，那封在泥与冰之中的钢之战士，竟然在用蛮力挣脱覆盖在它身上的冰层，先是双臂突破冰封，然后是上半身，再然后…

　　见到这一幕，少女只是无力的苦笑着，同时在心里叹道：‘哎~这回真的不是咱不努力了哦，奈何啊…对方有高达啊…’

　　一步一步走出被冰封的泥沼，钢之战士又重新站立于大地上，覆盖在它身上的碎冰一片一片的脱落，与之一同坠落深渊的，是少女的希望。

　　连最自豪的魔法都失效了，那她还剩下什么了呢？显然显然是，什么都没有剩下了。

　　现在她唯一能做的，就是听着耳边那独特的电机运转的声音，以及脚踩地面的轰隆声，看着对方一步一步向她走来，然后…

　　事情发生了变化。

　　钢之战士突然停在原地，那曾让刘梦谣不敢抬头直视的白色光芒，此时又重新笼罩在它的身上，随后那钢之战士的身影与光芒逐渐向着正常人的体型缩小。

　　这又发生了什么？

　　‘难道说…变身时间结束了？不会这么巧吧…？’

　　虽然有点不那么真切的感觉，但那光芒散去之后，巨大的机器人真的消失了，取而代之的慌张的站在原地的巫女小姐。

　　这是唯一的机会！强忍着身体的不适，刘梦谣踉踉跄跄的跑过这十几米的距离，来到巫女的面前，伸出没有握着法杖的手，抓住巫女的额头。

　　巫女不知为什么没有躲闪，但被她抓住的那一瞬间，巫女明显颤抖了一下。

　　这是恐惧吗？还是…什么别的？

　　认真来讲，少女现在的姿势假如放在古装片里，一般人的第一印象就是这个反派要用吸星大法了！或者…是捏爆别人的苟头什么的。

　　就连她自己也有同样的既视感，不过…那也只是想想而已。

　　挤出最后一丝的精神力，她成功的将巫女催眠了，松开手，巫女倒向她的肩头，被她接住。在把巫女平放在地上之前，她还能听到对方呢喃的说道：“十分钟的时间，原来这么短啊…”

　　就这样，一切都结束了。

　　月光照耀在那张平静的睡脸上，看着那张脸，被困倦与昏眩占据大部分思考能力的少女忽然傻笑了起来：“哈哈…哈哈…果然还是我比较强啊…”

　　“……”

　　虽然是笑声，但更多的却是有气无力，刘梦谣用法杖强行撑住摇摇欲坠的身体，其实她只是想用傻笑的方式让自己清醒一些，避免意识滑入那最漆黑的世界。

　　“不行…必须笑…必须打起精神来…不然的话…”

　　当然，单纯的傻笑还不能解决困意，她还要使用别的方法，比如…“嗷呜！”一口咬在胳膊上，再比如使劲的捏虎口，或者是拧大腿上的肉…用上了所有自残式的方法，她唯一的目的就是不想在这里晕倒。

　　要问为什么…

　　‘不管怎么说，睡在荒郊野岭的也太奇怪了吧？我才不要…’

　　这就是她在心里念叨的理由，不过还有一个理由，是她在末尾补上去的：‘就算一定要睡，也要先找到席德…嗯…’



第八卷 : 第二百九十六章 剑士与武士

　　登上最后一级台阶，前方便只剩下了一条笔直通往神社的石板路。

　　其实在离开的时候，席德就没想过还能再次回到这里，毕竟在勇者的旅途中一路上的风景数不胜数，但值得勇者回头的却从来不是多数。

　　也许是冥冥之中自有天意吧，现在他又回来了，而且，还是提着剑。

　　走进神社，夜晚的神社显得异常的宁静，又格外的苍凉，忽有一阵清风拂过，吹走了遮住月的云，那银白色的月光顿时洒满整个庭院，不仅照亮了树与草，也照亮了庭院中的人。

　　那是一个壮实的人影，跪坐在神社大殿的门前，他的前方平躺着一把刀，而在他的身旁，是摆在酒盘中的瓶与碟。

　　“要陪老夫喝一杯吗，少年人。”正襟危坐的中年武士直视着走进庭院的来者，目光十分和善。

　　“我不喝酒。”

　　“哈！那真是太可惜了。”豪男突然笑了起来，拾起酒瓶与酒碟，为自己斟上了一杯。“老夫活了这么多年，就悟出了一个道理，你知道是什么吗。”

　　等待了些许也没有得到对方的回应，中年武士只好尬笑一声，自说自话的把自己的话茬接了下去：“这男人啊，有三样东西是必不可少的，第一个样，是理想，第二个样，是女人，至于这第三样……就是这酒啊！”

　　碟中的酒水被一饮而尽，空空如也的酒碟被放回原处，之后中年的武士便拾起了身前的刀，路过那赛钱箱，来到正对着席德的前方。

　　“巫女她，怎么样了。”

　　“和她交手的不是我。”

　　“这样…那老夫就安心了。”

　　说着，豪男拔出了刀，双腿前后张开，双手紧握刀柄，微微倾斜的刀刃竖在身前，一股肃杀的气势在他身上散发开来，如同一头准备捕食猎物的猛虎，每一个角落都透露着危险气息。

　　眼前的武士已然是进入了战斗状态，但席德仅仅提着剑，没有摆出一点应敌的架势。“把人交给我吧，我不想和你打。”

　　“劝降吗？有意思。”

　　有意思，这三个字是豪男用日语说出来的，因此席德没有听的太明白，不过那不重要，因为接下来的话才代表着中年武士所做出选择：“但老夫身为武士，而你身为剑士，我们之间该用何种方式交流，少年人，你应当明白吧。”

　　话音刚落，一道劲风迎面而来，豪男本能的使用手中的武器挡开那道疾风，而后，冷光闪烁的大剑就与他的耳边堪堪擦过，而金发少年也出现在了他的面前，两人的相隔几乎不到半米距离。

　　与持剑刺来的金发少年在极近的距离下互相凝视着对方，中年武士竟先是开口夸赞道：“好一个其疾如风！”

　　金发少年的剑法是如此迅疾，当真没有半点拖泥带水，不禁让豪男回想起了那天的那个夜里，金发少年也是这般刺出的剑。

　　没有犹豫，没有彷徨，仿佛此身为剑而生，将一切置之度外，只为让那剑，更快、更狠、更强。

　　这是何等的境界啊！

　　这样的感受，让中年武士心中生出一丝羡慕，那是他作为武者永远达不到的境界，身为武士的他，永远无法像那样劈出手中的刀，但是…

　　紧接着，数次刀光与剑影的碰撞，爆发出了无数尖锐刺耳的金属音，与那摩擦出的火星一起，在漆黑的夜下上演着一场刀与剑的合唱。

　　一时间，武士与剑士二人均发现无法奈何得了对方，但同时两人也很清楚，这也仅仅是个前奏，或者说，只是试探一下对方究竟能有多少能耐而已。

　　转瞬之间，“乐声”戛然而止，一道寒芒直逼少年的肩头。

　　侧身，后仰，闪躲的动作一气呵成，向后仰去的席德刚闪开那一刀的同时，单脚发力在原地跃起空翻，而单手紧握的大剑则随着他空翻的动作，变成了插在陀螺上旋转的刀扇，致命，且壮观。

　　豪男向后退了一步，从刀扇的攻击范围中逃了出来，但他没有停下脚步，又急切的向后退去。

　　武人的直觉告诉他，金发少年的剑，决不只是那般简单。

　　果然，空翻两圈之后，重落于地面的席德直接将剑顺势砸向地面，顿时间，大地震荡。

　　被大剑砸中的地面碎裂出蛛网般的裂纹，庭院的围墙出现了不同程度的倒塌，唯一一棵的树也在震荡中不幸折断，豪男此时无比庆幸他的直觉足够管用，否则…看看周围的惨状，那就是他的下场。

　　一剑之威，竟恐怖如斯？

　　这绝不是人力可为的，除非…当然，豪男当然知道，金发少年和他一样，都不是“单纯”的人类。

　　震动的大地抛起了无数的尘埃，矗立于尘埃中的席德跺了一下地面，数枚碎石漂浮在他身边，随着他剑的挥舞，一同射向被他的剑指中的中年武士。

　　面对疾射而来的飞石，豪男在面前用挥舞的刀光编织出了一张密不透风的网，让那些撞击“网”的飞石顷刻间粉身碎骨。然而就是有那么一颗漏网之石，从他的严防死守下突破防御，准确的命中在他的胸口，将他击飞，落在地上滚了几圈才停了下来。

　　中年的武士毕竟还只是肉体凡胎，被这么砸一下可不是好受的，愣是躺在地上缓了许久才缓过气来。

　　走出尘埃，席德再一次说道：“放弃吧，你是没有胜算的。”

　　拄着刀，豪男重新站起，脸上的神色变得严峻了些许，却看不出被伤痛缠绕的困扰。

　　“请容老夫再次拒绝你的好意，向敌人投降交出武器，那是武士的耻辱，而且…”重新张开步子，豪男双手握刀立与身侧，蓄势以待的注视着席德。“你还没有真正见识过吧，老夫的真正技艺！”

　　冲锋，挥刀，剑与刀再次交接在一起，而后收刀，再次挥刀，再一次剑与刀的相撞。

　　不知是错觉还是幻象，席德发现在中年武士挥出的刀上，似乎有樱色的花瓣在飞舞，而更奇怪的是对方的挥刀速度变快了，如果说之前他只用本能就能游刃有余的去招架，现在他不得不借助明镜止水的力量才能明确辨析对方的路数。

　　忽然，武士的刀术发生了变化，动作变得大开大合，每一刀的挥舞仿佛都划过了一道圆如满月的轨迹。不仅如此，席德还发现对方的力量变得更强了，风之魔力不再让他能够轻易招架对方的全力劈砍，只有灌输大地之力的大地之守护才能让他与其抗衡。

　　皎洁的月光，由挥舞的刀刃代替画笔绘制在漆黑的夜幕下。

　　樱色的花瓣，则随着缭乱的刀光漫天飞舞。

　　月与花的交相辉映，美丽而不可言喻，那旖旎的景象似乎有着魔力，将席德的心神在不知不觉中全部吸引在那漫天的花瓣与月光上，而当他回过神时，面前的中年武士竟然已经收刀入鞘，双手稳握刀柄与鞘口，伏下的身形双膝弯曲半蹲与地。

　　随后…无数冷光在那一瞬被挥出。

　　太快了，实在太快了，藉由明镜止水的强大预知力与可怕的反应速度，席德才勉强避开那数次刺出的锋芒。

　　但向后退了几步，席德才看到自己的身上已经被留下了几个大大小小的刀伤，殷红的鲜血从那些伤口中缓缓渗出，不算严重，却让他惊愕的发现，那些刀伤竟然无法使用魔法治愈。

　　魔法失去了效果，席德又取出一瓶圣灵药，只是喝到半瓶，他又将药水放回到了戒指里。

　　见到金发少年那轻轻摇头的模样，豪男才徐徐的说道：“这一刀，老夫命其名为彼岸花，也许你可能没听过，但这朵花，在我们这里被称之为通往幽冥的花朵。”

　　“这一次该轮到老夫劝你放手了，离开这里吧，否则那无法愈合的伤口只会让你流血身亡。”

　　“呵呵…”听到这里，席德忽然笑了，地狱…？那种东西就能阻挡勇者步伐吗？

　　不再理会身上渗血的伤口，席德重新端起剑，脸上的云淡风轻丝毫未减，而他对面的豪男却是皱起了眉，将手中的刀耍了一个剑花插回剑鞘内，低着头，注视着那露出鞘外的刀柄。

　　“你也许还不清楚老夫的异能吧，其实老夫的异能啊，就是将这剑意化为实质，而这剑意是什么…很莫名其妙，对吧？”

　　“但老夫可以明确的告诉你，剑意是存在的，正因老夫的意念坚如钢铁，所以手中的刀，即便薄如蝉翼也无法被折断，同样，因为老夫的意念无坚不摧，所以没有什么是它斩不断的。”

　　“当然。”抬起头，中年武士与金发少年双目相视。“你的剑是个例外，它确实是老夫无法斩断之物，而同样在你身上，老夫也能看到类似‘剑意’的力量，只不过那份力量，要比‘剑意’更为强大。”

　　“但是，正因为如此，老夫一直有一个疑问……少年人，你可否透露下，你的师父究竟是谁？”

　　“师父…？我没有那样的东西。”席德收回架剑的姿势，坦言说。

　　勇者虽然培养于教会，但这主要是出于“勇者是属于全人类的财富，不能被任何一方势力掌控”的原因。

　　而同样因为这个理由，勇者的师父会有很多很多，他们都是从各国中挑选出的最杰出的战士，将他们的战斗技巧和经验共同传输给有资格成为勇者的适格者们。

　　因此严格来讲，每一个勇者都有很多师父，但席德从来不这么认为，他深知最好的老师永远是那些险些致他于死地的敌人。

　　“果然…果然是这样啊。”

　　“很奇怪？”

　　“老夫从你的剑上看不出任何章法，可想你肯定不是被人为培养出来的。然而，你的每一剑都带有明确的目的性，那就是杀人，若不是真正经历沙场的人，绝不会有这么强的杀意。”

　　“有什么不对的吗？”听完，席德觉得有些好笑。

　　“当然没有，不过…”

　　金发的少年才多大？有成年吗？绝对没有。然而，就是这么年轻的少年，却能舞出为杀戮而生的剑，可想而知他的过去到底都经历了什么。

　　又或者…

　　“究竟是什么样的信念，在支撑你的战斗？”豪男说。

　　“如果你真的想知道，那么我可以告诉你，有一个人，需要我去打败。”

　　“报仇？亦或是…”中年武士猜测道。

　　“我有我的使命。”

　　“使命？哈！有意思，在这个时代居然还能听到这种话，若不是你长着一张外国人的脸，老夫更觉得你更像是一名武士了。”

　　“虽然不知道你说的使命是什么，但想必你也不会告诉老夫更多的详情，然而小小年纪就肩负着使命，也怪不得你会舞出那样的剑了。”

　　“既然你谈到了使命，那请容老夫多嘴一句，等完成了那个使命之后，你还会继续挥舞你的剑吗？”

　　“也许会，但也许我更想做回一名普通人。”说出口时，席德没有犹豫。

　　“也就是说，那使命就是你生存的全部？”

　　“你可以这么认为…但我不明白，你到底想说什么。”

　　“老夫啊…只是觉得你不是在用剑战斗，而是在用你的命。你的每一剑都在想方设法的致他人于死地，却似乎从来没有考虑过，那同时会让你自己深陷危机。”

　　“进攻是最好的防守，难道不对吗？”

　　“当然，没错，但一想到你提的那个使命，如果老夫没有猜错，你…只是单纯的以命相博吧？”

　　“……”

　　“对你而言，完成那个使命与死亡是同等价值的，你认为死亡是你的终点，而完成那个使命一样是你的终点，对吧？”

　　“为了战斗，你可以抛弃一切，但你有没有想过，一旦有一天你真的失手了，会有人为你伤心吗？”

　　席德能听出豪男的话里有话，但他更想说，当然会有人为他的死而伤心，毕竟勇者的战死绝对可以称得上是一件天大的事情，大概…就像是某某国家的国王死去，那个国家会举行全体哀悼一样。

　　不过再一想，席德又感到很惆怅：他现在不在古莫里坎达，假设有一天他战死在魔王脚下，这个消息要怎么传达回去？勇者之剑又该怎么传承给下一任勇者？

　　……

　　这还真是个问题呢？

　　对于找不出答案又不太重要的问题，席德反倒认为与其多想，还不如多做。“如果你天天想着死后被人哀悼，那样只会让你死的更早。”

　　“哈哈，是啊，是这个道理没错，无欲则刚，没有牵挂的人永远是最可怕的。”

　　“但是啊，等你活到老夫这把年纪的时候，估计也就能够明白了，在这个世界上，什么使命，什么责任，那些都是虚伪的，只有那个能为你哭泣的人，才是我们生而为人最应守护的宝物。”

　　“好了，就不说那么多了，老夫就直接说了吧，你身上的伤口是老夫的异能所致，而解除异能的方法就只有…你与老夫之间，做个了断。”

　　话音落下，中年武士从怀中取出了一枚玉石状的吊坠，握与手中，随后光芒从指缝中散发，当他再次松开手，那枚“玉石”彻底的消失了。

　　如此近距离的观察，席德能够确信被他捏碎的是一枚魔兽的晶核。

　　至于他为什么要这么做，又是从哪里得到的晶核，席德倒是不太关心，只因捏碎晶核的武士重新摆出了之前的姿态——一只手紧握刀鞘，另一只手抚在那刀柄之上，压低身子几乎快要伏在地上，与地面平行。

　　这一次，当他拔出了刀，会挥出之前的剑技吗？

　　就算是，那有何妨呢？

　　架起剑，风之力化作守护的风之铠甲在勇者的身旁环绕，同样守护着他的，还有那红莲之业火。

　　下一刻，勇者刺出了剑，而武士也拔出了刀。

　　挥舞的第一刀，如无情的风雪将被席卷的万物冻结，同时弹开刺来的大剑。

　　第二刀，如纯粹无暇的月光那般揭露大地的暗影，让人无法躲、也无法藏。

　　第三刀，伴随着翩翩飞舞的樱花，武士将最后的一击劈向站立不稳但仍向他回击的勇者。

　　三刀已毕，豪男还保持着挥刀的最后一个动作。

　　猩红的血液浸满了他的视野，可随之而来的却是一股致命的昏眩。

　　强烈的眩晕令武士无法维持站姿，但及时杵向地面的刀撑住了他险些摔倒的身体，随即一口鲜血从他的口中喷出：“噗…咳…咳咳…”

　　“呵…呵呵…哈哈哈…”越是笑着，武士的笑声越是无力，从他背后看去，那已然是一副油尽灯枯的残破躯壳。

　　终究，还是他输了。

　　一手捂着腹部，一手拖着刀，任由那鲜血从腹部流出，武士一步，一步，走出神社，仅留下了一地血迹，作为这里曾发生过的一切的见证。

　　而席德，则是躺在地上望着夜空中的星星，默然良久，他扭头看向躺在手边的剑，不管他是否愿意，剑上终究还是沾染了新的…当然，因为是神明赐予人类的礼物，所以就算不去细心擦拭呵护，血迹也不会剑生锈变钝。

　　终究，还是他赢了。

　　虽然…代价有些严重？

　　本以为只是小小的刀伤，却不曾想过那竟然会是无法愈合的伤口，席德想着如果穿上铠甲在与中年武士战斗，可能就不会发生这种事了…但那也只是个想法而已，因为他那身从异世界穿来的铠甲，早就在与死灵勇者的战斗中报废了。

　　魔法没有效果，连珍贵的圣灵药也只能补充流失的生命力，无法让刀伤愈合。

　　无法愈合的伤口意味着什么？现在，他才能深刻体会到——乏力，意识模糊，眼皮如有千斤之重，不想合眼，却也无法阻止意识的远去。

　　在意识滑入深渊的最后，席德仿佛听到了有人在叫他，声音很清脆，但就是有些惊慌？

　　会是谁呢？

　　好吧，就算要讨论，这个问题好像也只能等到他醒来之后再说了。

　　如果…还能醒来的话。



第八卷 : 第二百九十七章 追梦的少年

　　晨光绚丽，万物初醒，在这样一个美好的早晨，一个金发的小男孩，在床上睁开了他那双精神的眼睛。

　　刚刚睡醒的他，心情就像那湛蓝的天空一样清爽宜人，因为他昨晚做了一个梦，梦见自己成为了勇者，还打败了魔王，所以即使梦醒了，他还是将那梦里的喜悦延续到了现实中。

　　“啊～今天是美好的又一天！”

　　穿好上上下下的衣物，再确认好每一处衣角的都被平整的板板齐齐，心情愉悦的金发男孩刚拉开房门，准备离开房间，却没注意门口恰好站着一个窈窕的身影，便一头撞进了对方的怀中。

　　摸着没有被撞疼的小脑门，金发男孩向后退了一小步，而后，那个倩影伸出手指顶在他的的脑门上，稍微用上了一点力气，又把他向后推了一大步。

　　“小席德~！你怎么总是冒冒失失的！”

　　斥责似的话语从金发男孩的头上方传来，虽说那声音怎么听都不太像是在责骂，反倒有些娇嗔的感觉？个子矮矮的金发男孩抬起头，果然，映入眼帘的是一张佯怒的脸。

　　“嘿嘿嘿，抱歉啦，蒂安娜牧师！”金发男孩连忙做出一副歉意的表情，嬉笑着说道。

　　眼前这位穿着白色牧师服的金发女性，名叫蒂安娜，是这里的一名牧师。

　　像她这样的牧师在教会中有许许多多，然而在这数量茫茫多的牧师中，蒂安娜算是小有名气的一位。

　　不是因为实力惊人，也不是由于能力出众，更没有什么光辉的历程，她所拥有的就只有还算不错的性格，以及…甜美的容貌与姣好的身材。

　　就凭这两点原因，让她经常被一些女性牧师评头论足，但反过来讲，也让她成为众多男骑士们的心中首选。

　　教会中虽然没有“禁欲啊～精神洁净啊～”之类的教义，然而也绝不赞成在神明注视之地上发生什么“奇怪”的事情，所以一直以来，蒂安娜牧师都在与那些爱慕者保持距离——除了两个男人。

　　一个，是年仅十岁的未来勇者候补，也就是小席德，而另一个…是小席德在教会后山的森林中发现的，一个正在与蒂安娜牧师进行奇怪肢体接触的年轻圣骑士。

　　那一年，小席德还不懂得两人相拥相互亲吻的含义，但就是因为这次遭遇，才让他与蒂安娜牧师相识。

　　不该看的东西被人看到了，事情总是会向着奇妙的地方发展，怎么说小席德也是未来勇者的候补，随随便便就给灭口了，那也太可惜了。

　　不能对目击者实施灭口，拥有成年人见识的蒂安娜牧师就想出了另一个办法：

　　与这个不乖巧的小毛孩，约定一个只属于他们两人的承诺，只要小席德能够信守承诺，不仅不会被她灭口，还可以不定期的从她这里得到一些“嘉奖”。

　　“说了多少次了，要叫我姐姐！”蒂安娜又嗔怒的说道，将之前顶在金发男孩脑门上的手指，抵在了对方的嘴上。

　　“呃…”

　　点在嘴唇上的手指软软柔柔的，不过懵懵懂懂的小男孩哪里知道那么多，现在的他在只是犹豫。

　　相同的“要求”已经听到过了好几次，但他还是没有做好改口的思想准备，因为他曾从某位知情人士嘴里听到说，面前这位美丽的牧师姐姐，在这里已经修习了十几年了，可见其年龄…

　　不管怎么看，都已经到了“阿姨”的级别。

　　不过，小席德也不想见到蒂安娜真正生气的样子，遂叫道：“好好好~蒂安娜姐姐！又年轻～又漂亮～的蒂安娜姐姐！”

　　“哼，油嘴滑舌，给，这是姐姐带给信守承诺的乖孩子的嘉奖呦~”

　　“哦！”

　　漂亮的牧师姐姐微微的笑着，将另一只手上提着的篮子递给金发的男孩，小席德欢快的应了一声，接过果篮，那开心的表情，就想收到了某种珍贵的礼物。

　　那是一个藤条编制的果篮，里面塞满了色泽艳丽的果子，光从外表上看，就能让人食欲大开。

　　这些果实其实就是从树上采摘的普通浆果，不过再怎么普通的浆果，在充满魔素的环境下扎根成长，都会发生一些神奇的改变。

　　魔素的出现改变的不只有动物，也包括了那些植物。但比起力量迥异的魔兽，植物的变化就讨喜了许多：在魔素中生长的植物和作物，口感会变好，色泽会变得更诱人，而汁水也会变得更多、更甜。

　　这或许神明对人类的慰藉也说不定？

　　只是，采摘山林中的果实可不是普通人能做到的，在采摘过程中不仅可能会遇到那些植食性的魔兽，还有可能撞见将这些魔兽当作食物的肉食性魔兽，前者还好说，植食性的魔兽未必会有太强的攻击性，至于后者…

　　在它们眼里只要是肉，那都是极好的。

　　所以，在市面上的果实虽然算不上奢侈品，但也不是经常能够吃到的。

　　回到房间，将果篮摆在床头柜的正中央，小席德又回到门口，蒂安娜还在站在那里，没有离去。

　　“要去晨练了吗？”

　　“是！”

　　“那，晨练过后要记得吃早饭呦。”

　　“好！”

　　回应这声时，勤奋刻苦的少年已经笑嘻嘻的离去了，仅留给第安娜一个小小的背影。

　　看着那充满干劲的背影，年轻的牧师默默的低下了头，闭上眼，双手抱在胸前，不知在祈祷着什么。

　　其实，像小席德这样的孩子在教会中还有一百多名，他们一起学习勇者应该具备的能力，一起早早的出去锻炼，一起直到深夜才回到宿舍休息。

　　在这些人里，小席德并不是锻炼最刻苦的那一个，也不是天赋最优秀的那一个，如果在众人心目中有所谓的勇者候补排名，那么他，最多也就是中间水平。

　　在教会中会有这样一群孩子的存在，主要原因是勇者的死是不固定的，而为了保证在上一任勇者死去之时，能立即有人接替勇者的职责，教会会按照神明的旨意，每年从人类各国中挑选出十名适格者，将他们培养成勇者候补。

　　这些被神明选中的适格者们，会在六岁时进入教会学习勇者需要掌握的知识与技能，并且在十二岁之后，二十二岁之前参加勇者的试炼，夺得那成为勇者的资格。

　　然而，勇者的试炼只有在上一任勇者死后才会举办，但总是一些勇者会活的久一些，如果适格者的年龄超过二十二岁，还没参加试炼，就会离开教会返回人类诸国，回到他们原本的生活轨迹上。

　　为什么是二十二岁？不清楚，据说这是神明大人规定的，所以谁也无法说出个所以然来。

　　因为年龄离开教会的人只是一部分，而另一部分，是那些从勇者试炼中落败的失败者。

　　勇者之剑只有一把，能成为勇者的也只有一人，那么可想而知，其余的适格者都会与勇者无缘。

　　关于勇者的试炼，教会中还有一条规定；每名适合者有且只有一次参与勇者试炼的机会，失败了，就意味着此生再也没有机会成为勇者，自然要从教会离开。

　　这么做的意义是，为了防止“意外状况”出现，毕竟刚刚成为勇者的人未必会有多么强大的实力，倘若失败的适格者心存不满，趁机将勇者杀害以催使教会重新启动勇者试炼…谁也不愿意看到这种事情发生。

　　不过呢，对于这两部分适格者们来说，失去成为勇者的资格也不一定是件坏事。

　　作为培养勇者的机构，教会可以说是全大陆最优秀的学校，离开的适格者们单单凭借从教会中学到的能力，就足以让他们成为大陆上的风云人物，并且还不用承担勇者的责任和风险，可谓是一步登天。

　　所以，从不会有人抱有怨言，每一个进到教会的适格者，都对自己的未来充满希望。

　　这些被神明选中的孩子，会在封闭的教会中度过他们最宝贵的青春年华，用青春与汗水夯实他们的根基，以待那一天来临，创造那只属于他们的奇迹。

　　就这样，在锻炼与学习与休息的循环中，小席德已经度过了四年的时光，在未来，这样的日子还会持续多久呢？

　　……

　　两年后。

　　勇者死了。



第八卷 : 第二百九十八章 勇者的试炼

　　勇者的死讯像是一道晴天霹雳，传遍了整个古莫里坎达，那一天，天空仿佛都变成了灰色。

　　在此之前，谁也没能想到，尚处于壮年期勇者居然会这么早的回归天神的怀抱，可毕竟勇者去冒险的地点，却是整个大陆上最危险的地方。

　　没有人能说清楚古战场遗迹有多么危险，因为能从那里活着回来的，都是一个个传说。

　　显然，这任勇者没能成为那个传说，身为人类最强的他，用自己切身体验证实了神与魔的古战场遗迹，依然是那个凡人不可踏足的禁地。

　　上午参加完简短的哀悼仪式，下午，教皇就向着一百名符合年龄的适格者们宣布，勇者的试炼，开始了。

　　这场决定勇者的试炼一共分为三个阶段，第一阶段是一些指标性的测试，也是最没什么悬念的阶段。

　　第二个阶段是整个试炼的重点，参与试炼的适格者们要在未来的一个月内，从危机四伏的魔兽森林中找出那唯一的勇气之证，并将其带出森林。

　　谁可以做到这一点，就能证明谁的能力在其他所有适格者之上，是可以胜任勇者职责的人。也只有这样的人，才有资格参加之后的试炼。

　　然而，可千万不要把这次试炼当成一次简单的挖宝探险，在魔兽森林中，适格者们会遇到的敌人不仅是魔兽，还会有疾病，缺乏生存必要的工具，没有稳定的食物来源，甚至是遭遇来自不明身份的袭击。

　　稍有不慎，这些因素就会导致适格者们失去性命。

　　其中，对于那个“不明身份”的所指，一位适格者当场对教皇陛下发起质疑，面色慈祥教皇陛下却说出了让所有适格者警醒的告诫：

　　“你们认为这是一次演练吗？不，这不是，在这次试炼中，你们将会遇到的是你们过去从未经历过的东西——背叛，阴谋，甚至是有预谋的谋杀，既然你们很清楚成为勇者会带来数不尽的荣耀，那么也该想明白，那些东西与你们的距离并不远。”

　　“您的意思是，让我们自相残杀？”另一个适格者很没有礼貌的喊了出来，明显是不相信耳边听到的话。

　　被他打断的最初，年迈的教皇还有所停顿，但等听完了他的话，教皇反而和蔼的笑了：“善也好，恶也好，当力量交到你们的手上，如何使用这份力量，是你们最后要思考的问题。但是你们要记住，无论何时何地，都会一双眼睛在背后注视我们，如何做才不会让勇者的身蒙羞，我想你们已经有了自己的答案。”

　　话说到这个份上，在座的一百名适合者们也都心知肚明，便各自回去为最后的备战做出准备。只是他们并不清楚，当气派的大殿人去楼空后，一名发色怪异的囚犯在两名圣骑士押解下来到了教皇的身旁。

　　看到这名囚犯，教皇才表露出与之前截然相反的深邃，他贴在那名囚犯的耳边，不知嘟嘟囔囔说了什么，但从囚犯惊讶的表情上，便可以看出教皇陛下的话语是多么的惊世骇俗。

　　然后，教皇陛下命人将一个罗盘似的装置交到了囚犯的手上，而此时谁也不会知道，从这一刻起，这场百人的试炼，竟已沦为了一场逃杀。

　　——————

　　“放下武器吧！席德！”

　　夕阳照耀的森林中，身材较高的棕发少年正拿着剑，指向另一端的金发男孩。

　　金发男孩面带痛苦之色，却始终保持着架剑的姿态，然而，在听到这句话之后他竟然真的松开了手，任由失去主人的铁剑摔落在地上。

　　“你…!”见到他做出这样的举动，棕发少年反而表现出更强烈的情绪，那张开的大嘴几乎可以塞进去一整只果子。“喂！你就真的投降了啊？”

　　“是你让我投降的啊？”金发男孩一边说着，一边用魔法治疗身上的伤口，全然一副无心再战的架势。“怎么？想反悔啦？”

　　“但你总要反抗一下吧？反抗啊！”

　　反抗？还有必要反抗吗？小席德做出了思索的模样，突然回应了对方一个鬼脸。

　　棕发的少年叫莱卡，比他要大上几岁，两人的相识大约是在三年前，也就是在小席德成为适格者的三年后的一天，一次偶然的相遇让他与莱卡相识。

　　和他是从平民家里选出的适格者不一样，棕发的莱卡是教会从孤儿中挑选出的孩子，但莱卡并非一出生就是孤儿，他的父母死在了魔族的一次劫掠中，这才导致他变为孤身一人，最后被教会收养。

　　由于有着这样的遭遇，因此莱卡对力量的渴求几乎超过了所有同龄的适格者，而且对待其他适格者们的态度总是凶凶的，不过小席德却知道，莱卡的为人还是很不错的，经常会在他懈怠的时候总会激励他。

　　但其实莱卡只是觉得这个金发的小不点实在是太弱了，完全没有可能抢走他的勇者之位。之所以会激励他，也只是因为莱卡认为适合者的身份来之不易，若是白白浪费，那也太让人看不过去了。

　　不过不管两人心里是怎样想，能在互相视为竞争者的适格者们中间，产生出像他们这样的友谊，也是实属难得。所以即便是在试炼中相遇了，莱卡也不打算痛下杀手，小席德也没想过殊死一搏。

　　入夜，两个少年坐在古树的树干上，夜晚的寒冷没有让他们没有点起篝火，因为引燃的火焰只会将不必要的目光吸引到他们这里。

　　“你是说真的？你真的放弃成为勇者了？”虽然早有这样的预感，但等莱卡亲身听到这个消息的时候，还是不敢确信。

　　勇者啊！先不论成为勇者会带来什么，单说勇者试炼这对于任何人来说都只有一次的机会，就足以让人拼上一切。

　　然而他听到了什么？身边这个比他小四岁的好友竟然决定放弃了？

　　不对啊？席德虽然弱，但是平时挺聪明的啊？

　　莱卡感觉自己整个人都凌乱了。

　　“嗯。”

　　肯定的声音从耳边传来，没有夹杂一丝的犹豫。

　　“为什么？！”

　　“因为你们比我更努力，比我更优秀啊，如果由你们来当勇者的话，一定能成为比我更优秀的勇者吧。”

　　“所以你就决定放弃了？那之后呢？如果试炼失败了，你连继续留在教会的资格都没有！你今年才十二岁啊，现在就离开教会对你的未来绝对没有好处！”

　　“是啊…如果失败的话，就没有办法继续留在这里了…”小席德眺望着天上的星辰，悠扬的语气仿佛他已经思考了许久。

　　同为勇者候补的适格者们，那些悉心教导过他的主教和教官们，还有美丽又活泼的蒂安娜牧师，众多人的身影从他眼前一个个闪过，但是这些美好的回忆都不能动摇他的决心：

　　“但是我想好了！离开教会之后，我要当勇者的同伴！”

　　“同伴？”

　　“对啊！就是勇者的同伴！与勇者一起战斗的同伴！”小席德忽然笑了，笑的很清爽。“怎么样！莱卡，如果你能当上勇者的话，就让我当你的同伴好不好？嗯？好不好？”

　　大约是被那充满朝气的声音与期待的眼神所感染，莱卡也开始幻想着那样的场景：身为勇者的他，与金发的挚友一同踏过草原，攀上高山，闯进地底，最终战胜魔王，让他们的事迹在大陆上千古流传。

　　这样的未来……并不坏？

　　“那你要帮我成为勇者！”

　　“那当然了！未来的勇者大人！”

　　“呵呵…”

　　“哈哈…”

　　就这样，与渐灭的笑声一起，树上的两个少年慢慢沉入了短暂的休憩。

　　……

　　第二天一早，两个男孩就踏上了新一天的旅行。

　　从早上开始，两人就一直在讨论一个问题：勇气的证明虽说就在这片森林里，可到底是在哪里，这就很有讲究了。

　　他们是勇者的候补，又不是宝藏猎人的实习生，所以勇气的证明一定不会被随意埋藏起来，只能被放在…比如最高的山峰的顶端？最危险的洞窟的深处？最强力的魔兽的巢穴？等，这些很有“特点”的地方。

　　而寻找这些地方，也就是现在莱卡和小席德正在做的事情。

　　时间约至中午，在森林中搜索的两人没找到山窟，没找到巢穴，却突然发现了另一样不详的事物。

　　“莱卡！这里又发现一个死人！”

　　追寻小席德的声音，棕发的莱卡一头扎进路旁的灌木丛里，随即发现金发男孩的脚旁躺着一个被剑刺死的尸骸。

　　这个人他们认识，是适格者中的一员，实力属于偏上的那类，虽然莱对莱卡构不成威胁，但要让小席德遇见，恐怕也只能灰溜溜的拍屁股走人了。

　　就是这样一个厉害的家伙，现在竟然被抛尸荒野…而且这还不是他们遇到的第一名死者，在昨日傍晚寻找食物的时候，他们亲眼看到一只魔兽在啃食一名适格者的尸体。

　　当然，后来那名魔兽也成为了他们的食物，只不过由于被啃食的适格者已经面目全非，让他们根本无从断定对方的死因，然而，只有一点是可以明确的：

　　那只魔兽根本不可能杀死任何一名适格者，就算最弱的也不行，也就是说，凶手必然是魔兽之外的更厉害的存在。

　　难道说适格者们之间的争斗已经开始了？

　　这才过去几天？也就七八天吧？

　　勇者的试炼真的这么残酷吗？这个问题始终缠绕在两人的心头，为两个少年纯真的心灵铺上了一层阴霾。

　　之后的几天里，被发现的死者数量从之前的两名变为了七名。

　　虽然只多遇见了五名遇害者，但再考虑魔兽森林的大小，以及他们走过的面积，不难推断出这些死去的适格者只是冰山一角，森林中还有一个更大的危机在暗中蛰伏。

　　再之后，两人便产生了分歧。

　　莱卡主张继续寻找勇气的证明，小席德则认为找出凶手才是重中之重。

　　莱卡认为他这样做是在浪费时间，但他的理由却很充足：遇害者身上的伤口出奇的一致，意味着凶手很可能是同一人，假设真的有人为了成为勇者而去猎杀其他适格者，那么无论如何也不能这样的人成为勇者。

　　“可是，如果我们把时间浪费在寻找凶手上，让其他人趁机夺走勇气之证怎么办？”莱卡还是不太愿意多此一举，他真的很担心勇气之证会被他人夺去。

　　“但是莱卡，你还记得我们是在进入森林的第几天相遇的吗？第七天。七天时间我只遇见了你一个人，而你在这之前有见过其他的适格者吗？”

　　“没有。”

　　“那就对啦！森林这么大，我们又在刻意隐藏行踪，那个凶手是怎么在短短的时间里找到那么多适格者，并且将其杀害的？”

　　潮湿的森林里，忽有一道阴风从两个少年的背后刮过，这两个身为勇者候补的孩子，竟突然觉得身处的这片森林有些阴森。

　　而这，其实还只是小席德所猜测的其一，至于那第二个猜测…

　　在试炼开始之前，教会为每名适格者配发了一个镶嵌晶石的手环，手环的作用是确定方位，以便教会人员营救身受重伤或失去斗志的适格者。

　　可目前来看，手环并没有起到应有的作用？这很不对劲……

　　“我想，他一定有找出我们的手段，如果真的是这样…那么也许…就算我们不去找他，他也会来找上我们。”

　　末了，小席德低头看着手腕上的晶石手环，低沉的说着。

　　就在此时，他还不清楚，自己的一时猜测竟真的成为了现实。



第八卷 : 第二百九十九章 那时，好像，有什么东西在发酵

　　莱卡死了。

　　是被魔族杀死的。

　　为什么人类辖区境内的魔兽森林里会出现魔族，为什么发动偷袭的魔族又是这么强大，小席德始终都没有想明白。

　　那时，棕发的少年挡在他身前，胸有成竹的向他说：“你就放心吧！我可是未来的勇者啊！”之后，便一个人冲了上去。

　　莱卡与魔族的战斗很激烈，但前者明显处于劣势。

　　小席德很想帮他一把，可除了为自己平添伤痕之外，所做的最大的贡献，就是在战斗的最后爬到魔族的身边，对着倒在血泊中的魔族进行补刀。

　　回过头，棕发的少年已经是奄奄一息，犹如风中的残烛。同样的他也没有好到哪去，用最后的力气通过晶石手环向教会发送求助信号，然后就什么都不知道了。

　　「是不是勇者，其实根本不重要，席德，就算我们当不上勇者，路就在前方，所以…」

　　这句没说完的话，是莱卡给予他的最后的记忆。

　　再次醒来，小席德躺在的是教会医护所的床上，而后，负责看护的牧师用眉飞色舞的表情告诉他，他成功的通过了勇者的试炼。

　　至于原因，则是另一个牧师告诉的他的：因为他是森林中唯一的幸存者，所以自动判定他通过了勇者的试炼。

　　唯一的幸存者。

　　说明其他的适格者都死了，而这一切都是魔族干的。

　　那个魔族的暗杀者为了拖延人类选出新任勇者的进程，“偷偷埋伏”在魔兽森林中，企图将他们这些勇者的候补捻杀在幼苗阶段。

　　然而毫无疑问，魔族的阴谋终究还是没有得逞。

　　这无疑是人类的又一次胜利。

　　......

　　在他醒来后的那天晚上，教会举行了非常隆重的庆祝仪式，诸多的高位者都参与了这次庆祝，而他临时表示身体没有完全康复，只是在庆祝仪式上露了个脸，就回去。

　　第二天，合格的勇者候补席德，离开教会起身前往第三个试炼的所在地——精灵王国。

　　寻求四位大精灵的认可，与其说是一次试炼，其实更像是一次福利。

　　精灵王国那是什么地方？那可是全大陆最“美妙”的地方，虽然其中的部分“美妙”，不一定是十二岁的勇者候补能够体会到的，但本身试炼没有规定最大期限，也就是说，他可以在精灵的世界里留驻上很长一段时间。

　　不仅如此，作为真正让人羡慕的“福利”，在试炼通过时，勇者的候补有权以队友的名义将精灵带出王国。

　　当然，能够成为勇者的人必然会有坚定的意志，不过通常来讲，勇者候补完成这次试炼的时间在一年左右，而他仅用了几个月，就带着四大精灵的认可，孤身一人返回教会。

　　对于他的行事高效，教会给出了极高的评价，但是对于他接下来的决定，教会内部就不是那么淡定了。

　　通过三项试炼的勇者候补席德，已经做好准备，进行最后的试炼。

　　遗失在外的勇者的剑，并取得上任勇者的传承。

　　作为最后的试炼，一般来说需要新任勇者独自完成的，但是这次…考虑到勇者之剑遗失的地点是古战场遗迹，这就绝对不属于“一般”的范畴了。

　　教会的“不淡定”也正是出于这个原因，他们总不能看着刚通过三项试炼的适格者独自前往遗迹送死，因此再讨论了一番之后，决定派出五十名由骑士与牧师组成的队伍，共同协助勇者找回勇者之剑。

　　诚然，从表面上看，动用教会力量完成试炼绝对是作弊行为，但考虑实际情况，这次取回勇者之剑的试炼，也许比以往还要危险。

　　值得一提的是，蒂安娜牧师和之前那位与她相拥的圣骑士也在队伍中，据说两人已经定了婚约，准备等到完成这次任务再去接受天神的祝福，从此再也不会分开。

　　事实上，他们的确不会分开了。

　　当席德从那片灰色的大地醒来时，他的眼前就只有那提着勇者之剑的亡灵，他不知是不是那亡灵救了他，但从亡灵那里取来的勇者传承中，他学到了一件事：

　　勇者的道路上总是伴随着牺牲，而这，便是勇者的宿命。

　　之后，他一个人带着勇者之剑离开古战场遗迹，用足迹，让全大陆的人们开始熟知他的名字，或者说是他的另一个名字——勇者。

　　既然勇者的宿命就是牺牲，那会不会有那样的一天，勇者把自己都给牺牲掉呢？

　　在最初的几年，席德常常怀有这样的念头，随着实力的飞跃式攀升，他的“作死”之旅也在向着更危险的地区迈进。

　　于是他就发现了，勇者，还真的不是那么容易被牺牲掉的。

　　数次与强敌的战尽力竭，不管是亡者大君，还是魔兽巨龙，每一次当他从昏迷中恢复苏醒，身边躺着的却都是对方的尸体。

　　久而久之，他开始习惯上了这种战斗方式——在战斗之时拼上一切，在战斗之后感慨万千。

　　险象环生的人总会有所感慨，尤其还是发现自己竟然是在敌人的尸体旁醒来…而这样的感慨多了以后，勇者也就不会有新的感慨了。

　　不过现在，他总觉得自己又要开始感慨了，因为…

　　眼睛虽然还没睁开，但耳旁却能听到一阵阵的抽噎声？

　　有人哭了？

　　真奇怪呢。

　　—————

　　月下的深夜是冰冷的，唯有那流经脸颊的泪珠，还带着一丝聊以慰藉的温度。

　　随后，一阵夜风吹拂而过，现在就连这寥寥的余温，也变得愈加寒冷了。

　　少女抹去了脸上的泪痕，她呆呆的看着沾染泪水的手心，一个想法在她的脑中萦绕着。

　　‘我…哭了？’

　　的确如此，这些曾让她厌恶的眼泪，竟然在别人的面前夺眶而出了。

　　哭着哭着，她忽然想起自己曾经还是一名男孩子，从小就被长辈告知，男子汉，不能哭，哭哭啼啼根本不像个样子。

　　男人，应该是顶天立地的存在，是不会轻易落泪的才对。

　　少女这样告诫着自己，但眼角的泪水还是源源不断。她索性闭上了眼睛，希望这样可以止住那不争气的眼泪，结果眼中浮现的一幕一幕画面，却都是过去六个月中的点点滴滴。

　　在那些画面中，有勇者与她在餐桌上边吃边聊的，有二人一同去超市购物的，也有两人一起围在电脑桌前打游戏的…几乎每一幅画面，都有一个共同点，那就是勇者的身影。

　　蓦然回首，她才发现在不知不觉中，一个误入她生活的家伙，原来已经在她的回忆中刻下了这么多道的痕迹。

　　而她那所谓的坚强，在这些回忆面前居然显得是这么的脆弱，是这么的不堪一击。

　　六个月的时间，其实在人的一生中也不过是弹指一挥间，稍有不慎就从指缝中溜走了。

　　但就是在这么短暂的时光里，她认识了一个能与她有说有笑的朋友，一个能夸她的饭菜做的好吃的朋友。而现在，那个家伙正浑身是血的躺在地上，几处狰狞的伤口触目惊心，无论她的呼喊有多么的声嘶力竭，曾经对她百呼百应的勇者，现在都没有回应。

　　是她做梦吧？

　　这真的就是一场梦吧？

　　否则，勇者不是强无敌的吗？那样无敌的勇者怎么会一直躺在地上呢？怎么一直没有回应她呢？

　　”如果，真的不是梦的话，如果不是的话…”

　　“哪怕说句话也好啊……你倒是快说啊……为什么不说啊……”

　　少女在抽噎声中祈求着那渺茫的希望，但就像十几年前那样，她的声音没有被任何人回应。

　　‘是啊…是啊…奇迹什么的，从来都是不存在的啊…’

　　沉默的勇者闭着眼，仿佛一块石头，少女的手心拂过少年的脸庞，被泪水浸湿的指尖划过那脸上的血痕，泪水与血痕混在一起，让那触目惊心的血红色冲淡了些许。

　　因为她早就明白，所谓的希望只不过是痴心妄想，会降临在她面前的从来不是奇迹，而是异常冰冷的现实。

　　‘哎，刘梦谣啊刘梦谣，你还真是…越来越差劲了啊，就知道哭，你还能把死人哭活不成…’

　　逐渐冷静下来的情绪，变为了对自己的厌恶，实际上少女无法抑制住的泪水，并不只是因为即将面对好友的离去，更多的还有一种无能为力的无助感。

　　躺在地上的勇者其实还有一口气，也许只要用魔法就能挽救他。

　　刘梦谣知道这个事实，这是她通过试探鼻息得知的。但是昏眩的感觉仍未从她脑海中散去，以至于全身上下都被虚弱的状态笼罩，别说使用魔法，就算有一丝动用魔法的念头，她都有可能会立刻晕过去。

　　不能使用魔法的她，也许就像她在别人眼中的形象一样，只是一个束该被放在花瓶中的花朵，根本没有力量来独自面对这种困境。

　　除非…

　　她能不做人了？

　　很没有来由的，刘梦谣突然起了这样的想法，似乎类似的困境也不是没有遇到过，而那时…她是凭借什么战胜的糟糕的女仆呢？

　　‘说起来…那种感觉，就像…嗯…’仔细回想那时的一切，那时的她也面临力量不足，精神力匮乏等问题，然而却不知在身上发生了什么，让她可以无视精神力的消耗随意释放魔法。

　　那种感觉，就像…‘对！就像爆种了一样！只要能进入那个状态，说不定…’

　　说不定她就能重新使用魔法，如此，就能治疗勇者身上的伤口！

　　于是，现在问题就来了，她该如何进入那‘爆种’的状态？

　　‘嗯……嗯……嗯……’少女开始从记忆中挖掘当时发生的种种，希望能从中话找出发动‘爆种’的秘密所在。

　　她相信自己绝对拥有那种力量，因为…这是她唯一的倚仗了。

　　虽然很不想承认，但她明白自己的四肢已经不再蕴含男性的力量，也能感到理智正在被情绪化的冲动所侵蚀，然而她相信，只要心中还有不认输的精神，只要还没有放弃，就一定能…

　　‘嗯？’

　　如果不是错觉的话，一个柔软的触感正从她的手背上传来，对，就是那只抚在席德脸上的手，好像被人握住了。

　　她迷惑的睁开眼向席德看去，而后者也睁着琥珀色的双眼，目光柔和的看着她。

　　‘嗯……’

　　时间的第一秒，刘梦谣有点发愣，等到了第二秒…

　　“咿呀！！！”

　　那是一声相当可爱的尖叫，独特的声线让音量十足的尖叫声不具备任何威力，反倒能使听者产生一种很奇怪的念头，比如…想把发出尖叫的少女抱在怀里，狠狠地“欺负”一番？

　　然而，刘梦谣是真的被吓到了，她惊吓似的抽开了手，同时连滚带爬的向着身后窜出了好远，一只手按在胸口上，一脸戒备的盯着正看向她的席德，就好像是在看某种死而复生的怪物。

　　这种惊吓的反应不仅仅是在动作与眼神上，也包括连话都说不利索的声音：“闹…”

　　“闹…”

　　“闹…”

　　“闹…闹鬼啦！”



第八卷 : 第三百章 膝枕

　　半晌过去了，从昏迷中醒来的勇者始终端详着躲的远远的女孩，对方还是那副受到惊吓的神色，只是，不知是真的还是装的。

　　“能帮我找点水吗？”

　　听到他的声音后，刘梦谣似是茫然的点了下头，向着神社里的四周搜索了一圈，视线最后锁定在那不远处的酒瓶上。

　　“那个…酒可以吗？”

　　“没关系。”

　　有了对方的答复，少女起身走过去，把酒取回来，借着将酒瓶递给勇者的机会，顺势在他身边坐下。

　　“谢谢。”

　　接过酒瓶的席德用手肘撑起身体，然后将瓶子里的液体一口灌下，干燥的喉咙得到液体的滋润，他终于可以心满意足的躺回到布满裂痕的青石砖上。

　　之后，便是一段无言的沉默，直到席德忍不住去看少女的脸，对方却只与他对视了一秒，就扭过了头。

　　她，在想什么？

　　对于自己的醒来，少女似乎没有特别高兴？

　　席德这样想，但又不认为对方是在生他的气。

　　那只纤纤素手的触感让他记忆犹新，他猛然意识到，假如当时他没有去握住那只手，也许他还能更多的感受那手心中的温柔。

　　既然如此，为什么现在少女连句喜悦的话都不肯多说？还是说，真的是被他的举动吓到了？

　　当然…那不可能。

　　刘梦谣当然在想事情，她在想自己是不是应该对席德身上的伤口表示一下关心，然而由于“某种”原因，她现在根本不敢说话。

　　虽说好友从重伤的昏迷中苏醒，原本是一件非常令人感动的事情，可是，为什么她的“举动”被对方发现了呢，而后又为什么被对方看到自己哭的样子…？

　　不管别人会怎么想！反正她是觉得绝对没有比这种事情更尴尬的！所以她才需要一个更尴尬的应对方式！

　　‘不然还能怎么办？难道让我像电影里那样，趴在他身上哭个稀里哗啦？开玩笑，我一个曾经的大老爷们怎么做得出那种事情，不可能！’

　　“谢谢。”

　　同样的道谢，又被勇者复述了一遍。

　　“干嘛说两遍…”

　　“刚才谢的是你为我拿的水，而这一次…”席德闭上了眼又睁开了，他在回忆刚才所看到的东西，那是他认为所见到的最璀璨的事物，不是珍珠，不是宝石，而是少女的泪。

　　“我第一次看到有人为我落泪。”

　　“谁…谁为你落泪了！我…就是眼睛进沙子了而已！”

　　结结巴巴的脱口而出，少女突然觉得这种欲盖祢彰的说法，只会让人认为她是个傲娇的笨蛋，于是改口说：“那不还是都怪你！你都快变成小红人了你知道嘛！伤的这么重…叫你你也不醒…不管是谁…都会…担心…的…好吧…”

　　本来还是带着一丝不满的抱怨，可说到最后，少女的声音已经变成了蚊鸣。

　　与之相反的。是那砰砰咚咚的心跳，这时她才发现，想要对别人说一句关怀的话语，原来也需要莫大的勇气。

　　“为我担心了？”

　　“才没有！”

　　听到这么肯定的回答，席德清爽的笑了。“你也是一样呢。”

　　“怎么一样啦！”

　　“头发，看你的头发。”

　　“唔？”少女伸出手指捋了捋自己的头发，忽然意识到了勇者想说什么。

　　原来，之前沾染在她头发上的血液已经凝固了，如同胶水，将原本柔顺松软的发丝粘在了一起。

　　对方会指出这一点，估计就是想对她说：其实你也没好到哪去。不过越是这样，少女反而越是得意：“那又怎样～我可没像某人，连爬都爬不起来了呢！”

　　“啊～是啊，爬不起来了呢，看起来今晚就要在这里过夜了。”

　　“哈？你还真打算在这里睡觉了？”

　　“那怎么办呢，你都说我爬不起来了。”

　　“……哼！随你咯！既然你喜欢的话，那就请你在这里躺到天荒地老吧！”

　　说罢，少女干净利落的爬了起来，刚要转身离开，身后突然传来连续的咳嗽声。“咳咳…咳咳…”

　　几乎是在同一时间，少女趴到了少年的面前。“喂！你没事吧！”

　　“没事，没事了。”

　　重新将席德的表情纳入视野，刘梦谣才发现自己是被骗了，对方那一脸的云淡风轻根本不像病情严重的病号，反倒是她，像一个被人耍的团团转的笨蛋。

　　“切…装模作样！你真的没事了？”

　　“不，其实，还是有点的。”

　　“说！”

　　席德看向她的目光很是认真，随后很平静的，很淡定的说：“如果有个枕头就好了。”

　　“枕头…？唔，这荒郊野岭的去哪里给你找枕头…”

　　“要不？我去给你搬块石头？”这已经是刘梦谣能想到的，最符合席德要求的东西了。虽然她很清楚，席德想要的应该是一种又软又绵，枕起来很舒服的东西，而不是那又硬又凉又硌脑袋的石头。

　　可是，这大山窝窝里哪里去给席德找枕头？虽然，她与勇者身处神社，神社里一定会有类似枕头的东西，但此时此刻，刘梦谣一点都不想和与神社有关的东西产生任何接触。

　　神社的主人被他们给打了，神社也被砸了个稀烂，要是她再去神社里搜刮一番…那简直是良心大大滴坏了。

　　想不出办法，她只能把问题抛回给席德，而后者似乎早已有了答案，那个答案，就在他的视线中。

　　其实在最开始，刘梦谣还没从席德的沉默中察觉出什么问题，但一股谜一样的危机感让她注意到了对方的视线，那视线的聚焦点，似乎是…

　　因为她现在穿的是短裙，又因为过膝袜的长度仅仅盖过膝顶，所以在黑色的短裙与黑色的过膝袜之间，被恰到好处的留出了一段白嫩嫩的“空隙”，而且这段“空隙”，在鸭子坐的时候尤为明显。

　　这当然是刘梦谣故意而为的，虽说如果是一个真正心智健全的大老爷们，怎么想都不可能把自己打扮成这样，但是从最初的羞耻到后来的稀松平常，甚至是会有一种暗自窃喜的心情…？

　　用着一种颇为满意的视线，沿着那道被过膝袜勾勒出的腿部曲线上滑过，刘梦谣像往常那样对着自己小小感慨了一下：‘或许，我已经是个真正的变态了吧…’

　　然而她敢保证，自己会这么穿，绝对只是为了让自己养眼，绝不是为了吸引别人的目光才这么穿的。

　　可是现在，来自勇者的两道视线正好落在了这段“空隙”上，只是那目光中的含义，却似乎远没有“欣赏”那么简单。

　　不是欣赏，那是什么？

　　期待？

　　没错！就是期待！

　　将那期待的目光与对方索要枕头的请求联系在一起，机智的少女瞬间就想到了某种可能！

　　那是一种会让人兴奋，会让人心驰神往的东西，也就是——传说中的，膝枕！？

　　‘喂！！你到底在期待什么啊！！你的想法很危险啊！！你造吗！！’刘梦谣只觉得有一万只doge在心中奔过，虽然没有将鄙视的念头表达于形色，但在心中，她已经将正在怀有某种期待的勇者吐槽了一千遍了，一千遍！

　　吐槽完了，也就是时候考虑一下该如何回应对方的“期待”了。

　　如果她拒绝，会怎么样？

　　其实一定不会怎么样，虽然明确的拒绝会让别人感到不舒服，但她可以装傻啊！装装傻，卖卖萌，糊弄一下也就过去了。

　　那，如果同意呢？

　　‘开什么玩笑？让我给别人膝枕？喵喵喵？’

　　内心的挣扎持续了好一会儿，终于还是“危险”的想法占据了较高的比重。

　　别的不说，席德是她极少数在现实里认识的好友，现在受了这么严重的伤，如果她的“付出”能让席德稍微舒服一点的话…仔细想想，此时要是再去纠结什么“曾为男性的尊严”，就显得她很矫情了。

　　‘不就是让人枕大腿吗，又不会掉几块肉…嗯…’

　　叹了口气，刘梦谣稍稍挪了一下身体，坐到席德的头顶的方向。

　　然后，示意对方抬起头，在那颇为惊讶的神色下，少女慢慢伸直双腿，从对方的脑袋下方伸了过去。“嗯…你可以躺下了…”

　　较为沉重的分量从腿部传来，除了坚实的质感，还有一点点扎扎的感觉。

　　勇者的金发又密又硬，又有很多细细小小的绒毛，过膝袜那不算厚实的面料并不能很好将少女的肌肤与勇者的毛发隔绝开来，而随着勇者扭动脑袋的动作，又让那份感觉变的很怪异，很微妙。

　　刘梦谣稍稍酝酿了一下，用不满的语气说道：“这下你满意了吧？瞧你那表情，跟个什么似的…哼！”

　　勇者的表情是什么样的呢？大约只是一种淡淡的笑，只不过那笑容中表达的含义既不是喜悦，也不是对他人的认可，而是一种…深深的满足感？

　　见鬼咯！

　　看起来这天下无敌的勇者，也不像她想象的那样不食人间烟火呢？

　　其实在她原本的印象中，勇者一直是一个看破红尘的和尚形象，然而看他这副“死而无憾”的表情，少女忽然发现勇者原来也有着“另外”的一面。

　　说是猥琐，肯定不合适，倒不如说是一个“正常男性”该有的思维模式而已。

　　换位思考一下，如果是以前的她，身边有一个关系非常不错的女孩子，她会向对方寻求膝枕吗？

　　这很有可能！

　　所以…当她变成了这个“女孩子”的时候，会有别的男性来向她寻求膝枕，好像也是很正常的？

　　‘一点都不正常啊！劳资还没有这个机会呐！嗯……好像也不对，如果我现在是这个‘女孩子’的话，只要我能枕到自己的腿上，那不就是女孩子的膝枕了吗！’

　　机智的少女机智的想着，于是，在她心中奔过的doge大约增加到了两万只那么多。‘啊啊啊…我绝对是疯了…疯了…’

　　少女的内心世界里可谓是一副群狗乱舞的景象，但在她的脸上却没有表现出太多的表情，慢慢的，受到“压迫”的大腿已经开始犯麻，她犹豫自己要不要叫席德“起床”，可席德似乎还不满足她的大腿枕头，居然在“玩弄”她的头发。

　　两只大手，分别揪住了两束被血迹凝固在一起的发丝，很是轻柔的将其分开。

　　之后，那两只手又揪住了其中一束被分开的发丝，重复之前的动作，直到让那一根根发丝彻底重归自由，才寻找下一束被束缚在一起的头发。

　　刘梦谣感觉席德的行为很是莫名其妙，但又没有阻止…腿都让人给枕了，不就是个头发吗？总不能给她玩秃了。

　　“敌人很厉害吗。”

　　“嗯…？”刘梦谣的心稍稍颤了一下，没想到，对方果然还是注意到了她身上的血迹。“还好吧…就是有惊无险罢了。”

　　“你没受伤就好。”

　　“哼哼，还说我，你自己呐，身上的伤怎么样了？”

　　“放心吧，已经没事了。”

　　也许正如席德所说，他身上的伤口已经没事了。

　　血流不止的伤口是异能留下的创伤，现在伤口不再流血，那么说明异能者已经…

　　勇者的脸上露出了少见的感慨，少女则是遥望着远方的夜色。

　　远处，城市上方的紫雾已经消散，露出了本该属于那座城市的深邃夜空。

　　可以说，如果不是在最后与巫女倒戈相待，那么一切都会非常完美，可惜…

　　“哎～很漫长的一个夜晚呢。”刘梦谣幽幽的说着，一句轻轻的感叹涵盖了她心中的千言万语。

　　“辛苦了。”勇者放下手中的最后一根发丝，柔和的说道。

　　“哼～是很辛苦咯，好不容易才忙完，捞不到休息也就算了，还要拿大腿给人当枕头，啊～我真是好辛苦好辛苦啊～”

　　“那，下次换我用大腿给你当枕头，怎么样？”

　　“才不要！”

　　“那就头疼了呢，这样吧，你想一个喜欢的东西，我送给你。”

　　“我啊，现在就想你赶紧起来！我的腿都麻了好不好！”

　　少女将心中的不满直接表述了出来，勇者问了句“真的？”便要坐起身，然后就被她一把摁住脑门，又给压了回去。“你快消停一点吧！我…反正我和你说清楚了…膝枕服务就只有这一次…你要是不珍惜的话…那就…随你！哼！”

　　“不要啊，刚才我还在想，以后要是还能享受到这样的‘服务’就太好了。”

　　“不可能！我跟你讲，绝！对！不！可！能！”少女用着相当嘹亮的声音，一字一句的表达着自己的决意。

　　谁知，她的这般果断，却换来了对方的笑声。

　　“呵呵～”

　　“喂！你又在笑什么！而且还笑的跟个…跟个小屁孩似的！”

　　“小屁孩？谁家小屁孩能有我这样，又帅气，又厉害。”

　　极其罕见的，勇者竟然在自夸自耀？

　　“……那你知道吗，真正的成熟人士才不会这样厚颜无耻的夸自己，嗯？没长熟的勇者大人？”

　　没有一丝留情的余地，刘梦谣开启了她的吐槽模式，不过这一次，躺在她腿上的勇者只是在微笑，笑的很轻松。

　　没有被回应，刘梦谣也就失去了继续乘胜追击的“雅兴”。静静地看向远方，她知道，这漫长的一天总算是要落下帷幕了。

　　那么，还有什么是没做完的呢？或者说是比较遗憾的呢？

　　‘嗯……’

　　“喂！席德！我突然想起来一件事情！”少女突然焦急的大喊了起来，就好像她真的遗忘掉了某件重要的事情。

　　“怎么了？！”勇者急忙睁开眼，声音中也透露着急切。

　　“你造嘛！刚才我遇到了一个超级巨大的机器人！还是有人开的那种话！但是！我！居然忘记给它拍照了！！”

　　相当值得纪念的章节数呢……



第八卷 : 第三百零一章 那天之后的事情

　　睁开眼，少女眼中的景色已经不再是那深山中的神社，是一间规规矩矩的卧室。

　　规规矩矩的卧室，却令她感到十分诧异，因为卧室里的布置实在是太眼熟了，这里，不是中年武士的家吗？

　　走出房间，席德和徐清坐在客厅里谈论着什么，谈论的声音待到她的出现就戛然而止，只是在隐约中，她似乎从两人的交谈里听到了“撤离”的字眼。

　　两个男人的确在谈论撤离的事情，这种事情并不需要隐瞒。他们的任务目标，小男孩已经重新落入他们的手中，再在这里久留就没有任何意义了，那么当下要筹划的，便是如何从这里这个国家安全离开。

　　小男孩？

　　刘梦谣随后就在墙角里发现了他们口中的小男孩，手脚被绳子捆死，眼睛用黑布蒙住，嘴里还塞着一团白布，活脱脱是一幅被人绑了“肉票”的模样。

　　据徐清说，这个小东西是他在神社的仓库废墟里找到的，那时，小男孩整个人都被压在房梁下面，刺客先生用了很大的力气才将其救了出来，然后为了保险，就把小男孩捆成了现在这副样子。

　　对于不认识的小男孩，少女一点都不关心，她现在最关心的是他们现在为什么会在武士的家中。

　　一提起这个，徐清就表现出了得意的表情。

　　这件事要从两人的分开开始说起，原来在昨天的晚上，在他的晓之以理、动之以情甚至是半胁迫的连番攻势下，终于和福田美惠，那个已经丢了半条命的女警官达成了一定的共识…饶是心狠手辣的女警官，在听到魔族紫雾的真相后似乎也被吓出了一身冷汗。

　　“然后，你就真的把那个坏东西给说服了？就这么简单？”听完徐清的故事，刘梦谣还不是那么的相信。

　　“那是当然了，也不看看我是谁，只要我一席话语，管叫对方拱手而降，不战自退。”

　　“好好好！你厉害，辣么然后呢？”

　　“然后，她很好奇我们接下来的打算，我就跟她讲，魔族的事情已经处理完了，接下来我们肯定是要回国了，不过……”刺客先生的视线瞟向了一旁，那是墙角处的小男孩。

　　“虽说那个女人已经承诺了要放我们一马，而我也答应她我们会立刻回国，但是…有这么个小东西在，我们还是要和那位女警官继续斗智斗勇啊。”

　　所谓的斗智斗勇，就是在尽可能不让对方发现他们多“拐”了一个人的情况下，用更聪明的方法安全回到共和国的地界上。

　　“打飞的”肯定是不指望了，至于更聪明的方法是什么，徐清早就有了计划，只是在那个计划执行之前，他们还需要先等上一段时间。

　　既然要等，就要先解决在哪里等的问题，耳目混杂的旅店里肯定不是好去处，可要说在深山老林里藏上个十天半个月，那也太辛苦了一些…席德的提议给了徐清一个不错的启发：没有什么地方，能比死人的家中更隐秘了。

　　更何况，这个死人的家，还是许久无人住过的空宅。

　　是的，虽然中年武士口口声声的对少女与少年说，这里是他的住所，但专业的刺客先生一眼就看穿了武士的谎言——这间宅邸里的一切都太新了，各种生活用品的摆放也太整齐了，生活的痕迹在这里几乎就是没有，存在的就只是刻意和伪造。

　　徐清想说的意思，其实就是中年武士在欺骗他们，这里根本不是什么武士的家，只是用来演戏的舞台。实际上席德也能意识到当初的遭遇太过巧合了，现在再一联想武士的最终目的，果然，这一切都是一场算计。

　　不过呢，中年武士虽然动机不纯，但至少还是为他们做了一件好事，让他们知道这里空出来了一间没了主人的住宅。

　　“总之，我们先要在这里躲一躲，等风头过去了再做打算。”徐清目视着窗外的天空，意味深长的说道。

　　—————

　　在武士的家里闭门不出了一个星期，安静的七天中没有发生什么特别的事件，倒是少女这里接到了一个特殊的任务：

　　作为目标的小男孩终于不再沉睡，但他已经被捆成了粽子，眼睛也被布片蒙住，这种状态的他并没比缺胳膊少腿的残疾人强上多少，所以，如何让他摄入维持生命必备的能量，就成了很现实的问题。

　　简单的说，那就是小男孩的一日一餐需要有人来喂，而这个人…刺客先生合适吗？显然不合适。勇者合适吗？更不合适，那么谁合适呢？

　　通常在一般人的眼中，女孩子吧，都带有“耐心”、“细致”等属性，这就使得她们更容易胜任“护理”等工作，所以…

　　作为可爱又善良的女孩子，如此光荣的责任，自然而然的落在了刘梦谣那纤细的肩膀上。

　　当然，也不是全部的“护理工作”都需要她来负责，其实少女还是很想说，自己对于看着另一个男性上厕所的事情真的没有什么抵触心理，不过徐清却很绅士的表示，只有监管小男孩的拉与撒的事情，真的不需要她这个女孩子来做。

　　‘哎呀～他们还真是把我当成女生了呢…’想着奇怪的问题，刘梦谣用勺子挖一勺起夹着肉片的米饭，递到男孩的嘴边。“张嘴，啊～～～”

　　说来奇怪，前几天还会嚷嚷着就算被打死饿死，也不绝会吃“嗟来之食”的小男孩，今天竟然意外配合的张开了嘴，让她可以没有太多阻碍的将勺子伸进对方的嘴中。

　　她想，也许是对方真的被饿得够呛了吧？毕竟让谁连续几天每天只吃一顿饭，还是没有半点油水的白米饭，恐怕都撑不了太久。

　　按照徐清最初的决定，小男孩的伙食水平将被设定在刚好饿不死的程度，这样做可以非常有效的避免作为俘虏的小男孩“精力过剩”，以防出现什么不必要的麻烦。

　　这样的日子持续了最初的几天，直到刘梦谣都看不下去了，徐清才勉强允许小男孩的午餐中多了几片菜叶和肉类，不过“量”依旧没有增加，还是维持在一天一顿的份量。

　　把空空的勺子从对方嘴里抽出来，又挖起满满的一勺，少女不禁感叹道自己竟然也有心软的时候。

　　要不是在夜间起夜的时候听到了男孩的呜咽声，她才不会多管闲事，也不会在半夜偷偷爬起，私自给小男孩喂食饭团什么的…

　　最后一勺米饭也塞进小男孩的嘴里，等待对方咀嚼完毕，她放下便当的盒子与勺子，重新将布团塞进对方嘴中，就这样结束了短暂的“喂食***y”。

　　小屁孩的事情搞定了，那么接下来呢？

　　她想起了昨天刺客先生对她问的话：「后天我们就要出发了，在这之前你们要是还有什么想做的，没做的，就赶紧抓紧机会吧。」

　　想做的、没做的？

　　那是什么？



第八卷 : 第三百零二章 临行前（一）

　　岛国的天空总是那样的晴朗，没有阴霾，只有几朵轻飘飘的云。

　　云之下的少女的心情就如同那湛蓝的天，洗去阴郁，满是愉悦，就连迈出的步子都轻盈了许多。

　　少女的心情好，少年的心情就也会很好，席德走在后面，目光始终停留在身前的女孩身上。

　　今日的少女穿着一身黑色的卫衣，宽松的衣物与附带的帽子合力将她“藏”在了一片漆黑中，没有漏出一根发丝，也没有露出任何其它的颜色。

　　上身的穿法如此严实，已经算得上是相当的保守，可在下身，可爱的百褶裙与紧密贴合的过膝袜，又在保守中流露着一丝大胆的意味。

　　徐清的问题，那个所谓最后要做的事情，刘梦谣想来想去就只有一个小小的愿望：她想在临走之前，能够出去好好的玩玩。

　　“旅游”本来就是她的一个说辞，但是后来发生的那些事情，让她对这个说辞基本断了念想，所以就算到了现在，她仍不认为自己的想法会得到认可。

　　谁知徐清竟很难得的直接赞同了她，原因，是刺客先生想借她外出的机会，试探一下女警官是否真的取消了对他们的通缉，如果是，那么接下来的一切都会顺利很多，如果不是，反正有席德在她身边，肯定不会有什么危险。

　　想法是这样的没错，但考虑到他们毕竟是上了新闻的人，大摇大摆的在外闲逛说不定就得被路人给举报了，所以一定的伪装还是必要的。

　　关于伪装的问题，刘梦谣很清楚自己最大的问题就是过长的白发，由于这个原因，无论自己走到哪里，都会吸引许多的目光。

　　可是这个问题要怎么解决呢？剪掉？不，那太暴力了。染成别的颜色？好主意，但那不就是在表明她的白发并不是染的了吗？这是她对席德与徐清同时说出的谎言，要是被拆穿了，那就很尴尬了。

　　不能染，也不能剪，少女需要一个更机智的办法，而这个办法…在她对着行李箱翻箱倒柜的时候，解决的方案就找到了。

　　那是一件与其它衣物一同带来的黑色卫衣，就是她在变身之后，与勇者一起去衣店里买的第一件衣服。

　　黑色，是阴沉、极端的颜色，象征着神秘与黑暗。

　　从对颜色的喜好上来说，刘梦谣不是很喜欢黑色，不过在穿衣上，她的确更倾向于朴素的黑…没有个性，没有特点，但能让她感到心安。

　　而卫衣，宽松，舒适，连帽的设计可以将长发完整的塞进衣服里，只露出刘海儿。若是再搭配墨镜口罩，再在别人的家门口转上几圈，保证能让路过的警察蜀黍对你“一见钟情”。

　　……

　　体验当地特色的第一站，竟然是路边的快餐店？

　　身处异国他乡却不去品尝本地特色料理，而是选择在快餐店解决午餐问题？在快餐店门前停驻脚步的少女，算是对自己的品位彻底绝望了。

　　不过嘛，快餐店也有快餐店的好处，效率、相对便宜、味道也还算可以，而且…

　　它正在搞活动耶？

　　看着门口广告牌上的巨大汉堡的广告，刘梦谣回头对着身后的席德狡黠的笑着。“走~我们进去！”

　　“好。”勇者应和道，现在的他，可能还不知在那人畜无害的笑容下面，少女的心中究竟在盘算着怎样“邪恶”的主意。

　　因为语言不通，所以点菜的工作需要交由刘梦谣来完成，而席德只好坐在对面静静地等待，不过这倒也不是那么的无聊，起码他还能从少女的举动上获取一些“乐趣”。

　　似乎是在为吃什么而感到了极大的困扰，专注看着菜谱的少女微微蹙起了秀气的眉毛、歪歪着小脑瓜，食指的指尖则在唇边被轻轻地吮着，尽显一种只属于小女儿的娇态。

　　有时，她还会发出一些异常微弱、似有似无的鼻音，朦朦胧胧很难察觉，但那“嗯——嗯——”的声音，却让唯一听到的那个人的心痒难耐，像是被人用羽毛故意骚动着心尖的痒肉。

　　忽然她合上了菜单，把菜单拍在桌子上，摆出了一副因犹豫不决而痛苦万分的表情，突然，仿佛又下定了决心，脸上的表情变的毅然决然。

　　点个菜而已，真的有那么辛苦吗？席德表示不解。

　　有一句话是这么说的，世界上最美好的事情，是她在笑，而更美好的事情，是她在对你笑。

　　等菜的过程，少女一言不发，只是在淡紫色的明眸中流淌着盈盈的笑意，好像在为什么事情感到欣喜。

　　席德没有回避，尽情的让自己的心神沉浸在那双醉人的笑眼中，然而他越看越觉得少女的笑意不是那么的简单，因为那不是一个充满爱意的笑容，而是…一种“阴谋”即将得逞的窃喜？

　　他的直觉是这么告诉他的，他一向很相信自己的直觉。

　　很快，女孩的午餐就被服务员小姐送到了她面前，是…席德不确定那到底是不是午餐，还是说只是饭前甜点。

　　在那长长的玻璃杯里，盘旋的冰淇凌被摞成了一座雪山，颜色各异的水果、坚果、饼干、果酱点缀在那上面，与冰淇淋一起将玻璃的杯子挤的满满当当。

　　用小小的银勺，刘梦谣如品珍馐的尝了一小口，小勺还被含在嘴里，可在那眉宇间已经被幸福感填满了。

　　吃个甜食而已，至于这么兴奋吗？席德表示更不解了，但随后，勇者的思维差点断了弦。

　　眉目含笑的少女拄着光洁的下巴，将盛满冰激凌的小勺递在了他的面前，在那纯白的冰激凌上还立着一颗红艳艳的樱桃，看起来好不诱人。

　　“不想尝尝吗？超好吃的～！”

　　与这个动作一起的，是少女那充满诱惑的声音，席德的视线绕过那只红樱桃，落到那张巧笑嫣然的俏脸上，一时间，却不知该怎么办了。

　　勇者很少会犹豫不决，但这次他真的犹豫了…吃还是不吃，这是一个问题。

　　他倒是不讨厌被人“喂食”，只不过那只勺子是被少女用过的，如果他再使用一次，那叫什么？用地球的话讲，就叫做间接亲吻。

　　他应该这么做吗？这么做是不是在占女孩的便宜？不过比起这些问题，对方的表现才是让他迟疑的真正原因…

　　今天的少女，怎么感觉过于兴奋了？

　　居然会突然想喂他吃东西？还是说最近天天要喂人吃饭，成了习惯了？

　　可能是因为他犹豫了太久，迟迟没有做出伸头或者张嘴之类的回应，就被少女这边自动视为了拒绝，而后瞥了他一个不悦的眼神，轻轻地“切～”了一声，就把那个勺子伸进了自己的嘴里。

　　被冰激淋的清凉占满了全部的口腔，随后那冰凉就化作了一股流动的甜蜜，升华为一种浓浓的幸福感。浑身上下沉浸在这样的幸福感中，刘梦谣重重的感叹道：“啊～要是每天都能吃到的话，那样的人生就太幸福辣！”

　　“我听说，女孩子吃太多甜食容易发胖。”

　　“噗…”相当不矜持的，刘梦谣差点笑喷了出来，随后她稍微平静了一下自己激动的情绪，才淡然道：“席德，你真是个聊天鬼才。”

　　“聊天鬼才？”

　　“就是说你太会聊天了咯，当然…是反话！”一边轻快的说着，少女一边在面前的冰淇淋之山上寻找下勺的突破点，然后拿起手中的武器，轻轻一戳，一挑，挑出了满满一小勺。

　　视线聚焦在那勺中的冰激淋上，拄着下巴的少女慢悠悠地说：“也就是我了，如果坐在你面前的是个别的女孩子，你这样说的话怕不是要掉好感度的。”

　　是这样的吗？席德想了想，说道：“但是会坐在我面前的女孩子，就只有你呢。”

　　“……”

　　像是一台突然运转不良的机器，刘梦谣脸上的惬意突然就消失了，连那把小勺与冰淇淋一并塞送进嘴中的动作都变的僵硬，然后咬着勺子，视线一直停留在冰淇淋上，充满了呆滞。

　　她在想什么呢？席德不太清楚，只是忽然有了一个奇怪的想法：如果真像少女所说存在那种所谓的好感度，那么她那呆滞的神情代表什么？

　　好感度下降了？

　　可在那张白净的侧脸上，愈发清晰的绯色，似乎又在诉说着另一种可能？

　　这样静止的状态持续了好久，直到服务员小姐又托着另一件食物上来，少女才肩膀一抖，重新恢复生机。

　　第二件食物，讲实话，席德看到的第一眼就被惊到了。

　　那是一个用面包、肉排、芝士、蔬菜叠加在一起的汉堡，但就是有那么一点点…大过头了？没错！就是字面意思的“大！过！头！了！”！

　　以勇者的目测，那个汉堡至少比他的头还大！

　　人类怎么会把食物做的如此之大？他想起了平日里出自少女之手的家庭小炒，比起眼前二十厘米高的巨大汉堡，简直就是…袖珍。

　　这次少年真的震惊了！而少女的俏脸瞬间绽放出了“奸计”得逞的笑容，做出捧腹状，娇小的身躯都因那欢快又欠打的笑声而颤抖了起来。

　　“啊哈哈～席德你造吗，这个汉堡老贵了，我可是特意为你点的呢，记得要满怀感激的感谢我呦！”

　　“…是吗？你…还真是了解我呢…”说这话时，勇者已经满头黑线。

　　“当然啦！而且再告诉你个秘密呦，如果你能在十五分钟内啃完这个憨八嘎，它就是免费的了！”

　　“真的…？”

　　“喏，看他们，他们正在给你计时呢，所以，就请好好的加油咯！勇～者～大～人～！”

　　还需要看吗？已经不需要了，席德知道自己中计了，并且，他还知道自己必须踩着前方的“荆棘”走下去，才不会辜负少女的“好意”。

　　勇者真不愧是勇者，在面对“大过头”的食物时也不会退缩，但其实这样的分量还真的难不倒他，作为一个可以饿上个七八天还能生龙活虎的究极反则生命体，一顿吃够几天的消耗也是常态。

　　用少女的话讲，他是属骆驼的，不过席德可以很明确的肯定，自己绝对没有那两个奇怪的器官，能够做到几天不开张，开张管几天，只是因为他如果做不到的话，估计早就被饿死了。

　　巨大的汉堡在勇者的摧残下没能支持太久，待到那个圆瓷盘子被一扫而空的时候，从旁边负责计时的服务员那边，以及其他桌上睁大眼睛的食客那里迎来了雷鸣般的掌声和惊叹的欢呼，而此时少女的冰激凌之山还剩着不少的余量，但她显然是不愿再动了。

　　“你不吃点别的吗？”

　　“已经吃不下去啦。”刘梦谣捂着自己的小腹，脸上挂着对暴殄天物的不满，她是多么的想把整个冰激凌都吞进肚子里，可胃就那么大，也就只能深表遗憾了。

　　勇者的挑战成功让他获得了一次免单的机会，只是那个免单的范畴不包括少女的芭菲，如果放在平时，少女对这种豪华的甜点可是连想都不敢想，不过现在呢，她已经想通了：

　　好不容易出来玩一次，钱什么的，就不要太在意啦~

　　离开快餐店，心满意足的少女与吃饱喝足的少年一起，在那正午的明媚阳光下，准备前往他们的下一站。



第八卷 : 第三百零三章 临行前（二）

　　午后大街上的行人并没有很多，过往的车子却还是一辆接着一辆，可见即便匪夷所思的骷髅怪物，也不能干扰人们的生活轨迹，该上班的上班，该上学的上学，一切照旧如常。

　　刘梦谣迈着轻盈的步伐漫步在大街上，席德却不能像她那样优哉游哉的领略异国风情，首先他要保护少女的安全，其次还要感知附近有没有鬼鬼祟祟的尾行者，最后，他在感应周围的魔力波动，调查附近有没有魔族的存在。

　　一个星期前发生的事情，让他现在还耿耿于怀，当时被封禁魔法的不只有他一个，那两个魔族以及那个法阵同样是受害者。

　　可虽然这么说，最后那两个魔族还是逃掉了，逃掉的方式非常诡异，席德可以确定那绝对不是魔法…勇者之剑没有察觉到魔力波动，所以他才敢这样断定。

　　不是魔法，是什么？

　　异能？

　　地球人类的异能的确不会被他的剑感知，如果真的是异能，那反而没有那么复杂，最坏的情况无非就是魔族内有掌握会空间传送的异能者，仅此而已。

　　所以最核心的问题还是那天晚上，魔素为什么没有回应他的精神力。

　　“那天晚上，你们从魔族据点离开的时候，有没有遇到什么异常状况？”席德叫住了走在前面的少女，想听听她的看法。”

　　刘梦谣回过头，大大的眼睛里满是疑惑的神色。“异常状况？没有啊…”

　　“一点都没有？”

　　“嗯呢。”

　　“比如不能使用魔法的情况？”

　　不能使用魔法？

　　那天晚上？

　　在记忆中略加检索一番，刘梦谣只回想起了那时的自己好像是疯了，歇斯底里的用冰刃去鞭魔族的尸体，假如不能使用魔法，她手里的冰刃是哪来的？天上掉下来的？

　　“没有啊…你问这个做什么…”

　　连番追问的最后得到了一幅茫然的表情，席德没有继续问下去，他能确信少女的确是不知情者。

　　—————

　　在岛国的大街小巷，经常能看到一种很有趣的机器，它们的个头不大却方方正正，因此通常会被摞上个两到三层，并以此向一侧延伸，最终组成一道由机器组成的“墙壁”。

　　它就是…人民群众最喜闻乐见的东西——扭蛋机！

　　领着勇者走到那排扭蛋机的面前，刘梦谣饶有兴致地向他问道：“席德，你知道这个是什么吗？”

　　后者摇了摇头。

　　“扭蛋机呦，把硬币投进去，然后扭一下那个按钮，里面的扭蛋就会从这个口子里掉出来了。”

　　听完她的介绍，席德像是发现了某种“好东西”，突然变得很是激动。“你想玩吗？”

　　“噫…别把我当成小孩好吗，我怎么可能对这种东西感兴趣。”

　　扭蛋机里的东西，通常都是一些手办之类的东西，按理说身一名死宅的刘梦谣是不会拒绝手办的诱惑的，但…贫穷蒙蔽了她的双眼，让她在成为死宅的同时却没有养成收集手办的习惯。

　　同样是因为贫穷，她对于“抽奖”的玩法向来谢绝不敏，毕竟明码标价的产品就算再贵，她都能通过吃土的方式攒出来，可是抽奖…花钱打水漂的事情，太奢侈了。

　　少女表现出不感兴趣的样子，这让少年感到沮丧…其实扭蛋机里的奖品不只有手办，还有一些女孩子用的很可爱的小饰品，他本想将这些东西作为礼物送给刘梦谣，然而对方对那些饰品甚至都没有多看一眼，可见一个问题是多么的严峻：她到底喜欢什么呢？

　　毫无疑问，打游戏、睡觉、甜食，这些才是她的最爱。

　　但是，对于礼物的挑选，席德还是想选择那种可以用的“久一些”的礼物，比如…现在戴在少女头上的蝴蝶结发卡，类似于这类的东西。

　　可惜唯独在这种事情上，他是真的没什么头绪。

　　绞尽脑汁的继续向前走，勇者忽然发现身边的人居然走“丢”了，一回过头，原来那个走丢的女孩正哈着腰站在一台扭蛋机面前，专注的打量着扭蛋机里的奖品。

　　什么东西？居然会有如此超绝的吸引力？

　　距离不是很远，视力超绝的勇者可以清晰的看清那台扭蛋机里的东西，在那些扭蛋里装的是…糖果？

　　形态各异的糖果，被存放于扭蛋之中，而在外面，少女的视线就像发掘了某种宝藏，几乎都要闪出星星了！

　　席德苦笑着走了过去，刘梦谣这时也对他甩着手，那似乎是一个“快过来”的手势。

　　“诶诶！席德你快看这个！”

　　少女的声音中带着几丝兴奋，依据席德的判断，这大约是她对扭蛋机里的事物产生兴趣的表现。

　　“你想试试？”席德说道。

　　“唔…还是不要了吧，看起来很贵，而且…”

　　‘而且…只有小屁孩才会主动去买糖吧…’少女有些失落的想着，手早早的就放在腰间的挎包上，但最终还是没能掏出硬币。‘哎～’

　　有些时候就是这样，并非所有美好的东西都可以任何人所拥有，它们就像诱人的毒苹果，一旦放纵了自己的欲望，咬上了一口，“本心”就会被那毒药侵蚀，最后，就连自己曾经是谁都不记得了。

　　少女早就发觉自己的“本心”正在一点一点的流逝，虽然她不知道自己该怎样挽回，但如果可以的话，她还是祈祷着，自己的“自我”不会真正的迷失。

　　少女在心里纠结着，而勇者“呵呵～”的轻笑了一声，便自行把一枚硬币投进了扭蛋机的扭蛋口，而这时勇者回过头，向她问：“是扭这个东西吗？”

　　“唔…！是…”刘梦谣千想万想，也绝对没有想到席德竟然会自己玩起扭蛋机了？不过她很清楚，无敌的勇者是绝对不会对这种幼稚的东西感兴趣的，所以…

　　“咔滋～”

　　那是旋钮被扭动的声音，接着是“轱辘轱辘”的滑落声，直到一枚扭蛋掉落至滑道的底端，声音才在最后的碰撞声中停下。

　　席德捡起那枚扭蛋，递到刘梦谣面前，说道：“给你。”

　　“诶…”刘梦谣呆住了几秒，犹豫了一小下，最后还是双手接过了扭蛋，捧在胸前。“谢谢…”

　　“我们走吧？”见到那清秀的脸蛋上泛出了微微的红色，席德轻轻笑了一下，心想着玩也玩过了，他们也该去别的地方转转了吧？可谁想少女似乎没有想要离开的意思，还呆呆的站在扭蛋机面前。

　　“那个…”

　　“怎么了？”

　　“那个…我…”

　　“想要…”

　　“那个味道的…”

　　—————

　　在人烟稀少的大街不知走了多久，身上的倦意令刘梦谣终于萌生了打道回府的想法，不过即便身感疲惫，在返回的途中她还是想稍稍的绕一下远路，这样他们还能最后欣赏一下当地的风光。

　　返回的路上很是安静，少年和少女都保持着相对无言的沉默，席德是看出了少女的疲惫，所以才没有打扰她，而刘梦谣…与其说是疲惫导致的不想说话，不如说内心世界实在太丰富了，以至于把说话的余力都给占用了。

　　‘我这样，算不算是在和勇者约会呢…？’含着蓝莓味的棒棒糖，少女在内心纠结着。

　　回想今天一天的经历，身为女生的她与身为男生的勇者，两个人在一起又是吃饭又是逛街，之后还玩了扭蛋…

　　不论从哪个角度上看，这都是典型的“约会”行为！但是…约会的目的可是为了谈恋爱，而她…有在和勇者谈恋爱吗？

　　必然没有！

　　别看她的外表看似女孩，可她的大脑，还是一个会对女孩子的黑丝与短裙与绝对领域产生兴趣的正了八经的死宅，这样的她有可能和另外一位男性同胞谈恋爱吗？

　　开什么国际玩笑！

　　‘我不搞基！’

　　‘再说一遍！我不搞基！’在心中呐喊的同时，刘梦谣突然觉得自己有些好笑…她发现自己每当与席德一同出门的时候，总是会忍不住的往奇怪的地方上去想？

　　‘难道说我…不对！’少女被自己的想法吓到了，随即狠狠的掐了一下自己的大腿，用疼痛驱散脑子里出现的可怕东西。

　　‘难道说他…也不对！虽然席德和我的关系还算不错，但是…只是因为…他和我比较熟吧？嗯…’

　　‘唔…’虽然是这么想，不过很奇怪的，她忽然想起了午饭时勇者对她说的话。

　　「会坐在我面前的女生只有你。」

　　听到这句话的时候，那种心跳的感觉实在太不自然了，就好像有某种压抑着的东西想要喷发，虽然那个“东西”最终还是被封印在了潘多拉的盒子里，不过在盒子的缝隙，却还是有其它东西溢了出来。

　　溢出的东西，是一种很复杂的感觉，就好像是…刘梦谣咽了一口唾液，蓝莓味的甜腻由经她的味蕾滑进嗓间…

　　‘对，就是这种感觉，甜甜的…有一种幸福感…’

　　如果她没猜错的话，这种感觉似乎叫做…

　　被！撩！了！

　　‘果然都怪这个家伙！什么时候学会说出那种话了！不知廉耻，对！就是不知廉耻！’

　　感受到身边打来的“不善”目光，席德侧过头，正好与那束目光相互对视。“怎么了？”

　　“喂！席德！那个你！你…你…那个…你想家吗？”

　　“嗯？”

　　“就…就是说啊，你来到地球上都半年多了，有没有…想家的感觉？嗯！或者是想念父母，或者是亲朋好友之类的？”

　　“突然问这个做什么？”

　　‘我哪知道啊！’刘梦谣差点崩溃，她本想问问对方怎么突然会说出“那种话”，可话到了嘴边，果然还是根本说不出口…然而她又不想让对方觉得她是个神经质，因此只好凭借着急中生智的本领，临时更换成其它问题：

　　“就…就是好奇咯，要知道在地球上的人们，就算再怎么思乡，与家乡的距离最多也不过是半个地球而已，乘坐飞机的话，大概十几个小时也就到了…但是你的话，与家乡的距离很可能是我们人类永远都无法触及的长度，所以我很想听听你的感受。”

　　默然许久，席德抬起头仰望晴朗的天空。“有时呢，我会仰望天上的星空，想在群星中寻找古莫里坎达的位置，但是你要问我有没有思乡…没有，我很少会去思考那种事情。”

　　“唔……”

　　“觉得我很冷漠吗？”勇者又低下头，想看看少女的表情。

　　女孩的脸上没有出现困扰，也没有惆怅，反而是颇为清爽的神采奕奕。“有点！不过嘛，也是能够理解的咯，毕竟你是抛弃一切去战斗的男人！”

　　“怎么，你也是这么认为的？”

　　“什么叫也是！分明是你给人的感觉就是这样的吧？眼睛里能看到的就只有“魔族”俩字，其它的你什么都不在乎…”先是幽幽的声音，随后，又变得俏皮了。“哦！抱歉，你还在乎吃！属貔貅的勇者大人！”

　　“貔…貅…？”

　　“嗯呢！是一种象征吉瑞的神兽！看吧，这回我可没有吐槽你，是在夸你呢。”

　　“哦，这样，原来如此。”席德木讷的点了点头，虽然他总觉得对方还是在“吐槽”他，因为少女总是会把内心的所想写在脸上，正如她现在那副得意的小表情。

　　哎～

　　无言的少年提了提手中的塑料袋，袋子是从便利店里要到的，里面装的是满满的扭蛋。

　　少女今日的运气可以说是差极了，喜欢的糖果愣是抽空半台机器才得以从滑轨中掉了出来…当然，少女本人是绝不会承认她自己的运气不行，因为转动机器的人他席德，所以这口又黑又圆的锅，自然而然的落到了他头上。

　　哎～

　　无言的少年暗自笑了一下，今天他算是见识了地球人的骗钱本事了，短短的几分钟，扔进扭蛋机的硬币竟然是他许多天的饭钱？！

　　不过…也没有什么可心疼的，至少身边的女孩很开心，这样不是挺好吗？

　　用余光欣赏少女含着糖果的可爱模样，少年淡然地想着，而少女忽然停下了脚步，少年顺着少女的视线看过去，在他们的前方是公园的入口，如今，公园里已经开满了樱花。



第八卷 : 第三百零四章 樱花

　　樱花，据说是象征着爱情与希望之花。

　　四月樱花盛开的季节，而来到了四月份的日本…樱花是日本的特色，不得不品尝！

　　去了日本就可以欣赏到樱花，其实和去秋叶原朝圣一样，都是刘梦谣最初用来说服自己的原动力之一，也是她能想到的，这个国家最具代表性的符号之一。

　　樱花和其它的花朵都不同，最大的不同就在于樱花是动漫中的常客，尤其是在那些主打青春恋爱题材的作品中，樱花总是如影随形…不仅如此，凡是和日本有关的电影、游戏、文学作品，樱花都是必不可少的元素，可见樱花之于日本的意义之重大。

　　当然了，意义再怎么重大的东西，都挡不住上班和上学的力量，由于是工作日，公园里几乎看不到什么游人，唯有一身漆黑的娇小女孩与带着帽子的高个子男生，两个人的身影是樱花树下仅有的访客。

　　少女与少年肩并肩漫步在幽静的小径上，两人的距离很近，不需要很大声，就能让自己的声音传达给彼此。

　　“那些在树上开着的花朵，是樱花哦。”

　　“樱花？”

　　“是呢…呐，席德，你知道樱花下落的速度是多少吗？”

　　正逢此时一阵轻风拂过，树上的花瓣开始随风起舞，席德目测了一下那个速度，不算很快，可来自少女的解密却让他凌乱了。

　　“是每小时一千零四十公里呦～”

　　“嗯——？！”

　　席德很少会这么惊讶，但他真的就这么惊讶了，因为他无论如何都不敢相信那些轻飘飘的花朵，居然会有如此恐怖的速度…

　　一千零四十公里是个什么概念？那是他使出魔法才能达到的速度！而且还是瞬间性的，根本无法持续！

　　“啊哈哈哈哈哈哈～”见到对方又被自己成功的捉弄了一次，一旁的少女捂着嘴大笑了起来，银铃般的笑声很是悦耳动听。“不跟你开玩笑了，樱花呢，下降的速度是五厘米每秒哦。”

　　“所以？”

　　“所以啊…你猜～”

　　想了半天，席德还是没有弄清她到底想要说什么，不过女孩的笑颜倒是让他有了新的发现。“你喜欢樱花吗？”

　　“诶…”

　　听到这个问题，刘梦谣一时有点答不上来。虽说赏樱是她的原动力，不过她对花朵其实没有什么特别的感觉，毕竟这种植物自打生下来就象征着美艳而娇气，能够与其产生共鸣的，基本只有同样美丽柔弱的女孩，而非象征着阳刚的男人。

　　事实上也的确就是如此啊？用花来形容女孩，那这绝对是非常恰当的比喻，但是花一样的男孩…？

　　反正绝大多数的男生，与花朵都是无缘的。

　　曾经的她，当然也包含绝大多数的男生里，既不会去关注，也不懂得欣赏，甚至就连许多花儿的名字都不定能叫得出，能记住樱花，也只是因为经常能在动漫中看到这种花。

　　但是，她喜欢樱花吗？

　　在这之前，她对于赏樱的认知大概就和北国的赏雪一样，只是属于“仪式感”的一种，没有艺术细胞的她实在不理解那些有什么好看的，不过…

　　不是有一个词，叫做“一见钟情”吗？

　　‘真的好美啊……’

　　那一朵朵娇艳的樱花，似乎正在引起她心中那份最陌生的悸动，少女知道，那是她最为感性的一面，是这个世界上最霸道、最不讲理的，名为“喜欢”的情感。

　　“喏！帮我拍张照！”

　　把手机交给席德，她轻盈的跑到了一颗樱花树的下面，在树旁站好，摆出了一个微笑的表情。

　　拿到手机，席德却发现手机解锁需要密码，他试着输入了少女的生日，没想到还真被他给蒙中了。

　　举起手机，对准目标，然后…咔嚓~

　　“拍好了。”

　　“哦！”又兴冲冲的跑了回来，刘梦谣一把夺回了她的手机。“让我康康你拍的怎么样~”

　　“唔…”仔细观摩手机中的照片，刘梦谣总觉得照片上有种说不出的违和，倒不是说照片拍的不好，也不是说樱花不好看，只是照片中的人…哪有戴着帽子拍照的？

　　把手机递回给对方，少女将兜帽掀起，之后…

　　跟随那双纤手的拨动，失去拘束的长发被甩至了半空，飘飘然如波浪一般尽情绽放着那份柔软和细腻。亮白色的长发就像一匹名贵华美的素雪绸缎，又落在了少女的肩上，被阳光照耀着，似乎荧着微微发亮的光辉。

　　头皮上再也没有传来那种被束缚的感觉，顿时让少女感到清爽了不少，她继续将剩下的几缕凌乱的碎发逐一归拢到位…简简单单的撩动头发，在无数次的累积下已经变得非常自然了。

　　再抬起头的时候，发现席德看向自己的眼神有些…专注？

　　“回——神——啦——！”在极近的距离下，刘梦谣伸出手指向比自己高了一头的勇者的脑门了过去，而席德竟真的没有躲闪，就这样被那纤细的力量给向后推了一大步。

　　重新站稳后，少年以挠头发的方式表达自己的歉意，少女鄙视的“哼”了他一声，就又跑回到了之前的树下，准备试拍去掉帽子后的第二张照片。

　　咔嚓~

　　重新拍过的照片比之前好了许多，樱花树下的女孩站在一处最矮的枝丫旁，微微俯下身子，细嗅着手心捧起的樱花。

　　这个动作，是刘梦谣临时起意才想出来的，虽然拍摄时的光线与角度都不是很好，但是花美，人也…好看，这样不就足够了吗？

　　反复看着照片上的那张属于她自己的脸，她忽然有些明白了为什么女生们都喜欢自拍，能把美好的瞬间永远留存下来，摄影的魅力，莫过于此。

　　不过…好像少了点什么？

　　刘梦谣抓住席德的胳膊把勇者拽到了自己身边，随后举起把手机调成自拍模式并且远远的举起。

　　“看屏幕！”少女说。

　　少年则显得有点迷茫。“…啊？”

　　咔嚓~

　　一张照片，容纳了两个人的脸，少女的灿烂笑容与少年张开的大嘴与两人身后的樱花都被印在了那个画面上。

　　后来，两人又在公园里拍了许多的照片…

　　再后来，少女与少年坐在樱花树的树荫下…

　　“过会把照片发我吧。”席德用一种“商量”的语气，向身边正在浏览照片的少女索求道。

　　“好哦。”

　　……

　　“不是这些照片。”

　　“唔…？”刘梦谣奇怪的看了身边的勇者一眼，她已经把两个人的合影，以及樱花的风景照都给对方发送过去了呀？然而对方想要的却不是这些照片，那么剩下的…

　　手指轻轻滑动屏幕，被摆在少女眼前的是只有她一个人的“私照”。

　　‘这个家伙…要我的照片干嘛…’带着的不解，刘梦谣还是按照勇者的话，把自己的照片全部打包发送了过去，至于对方想用这些照片做什么…她决定不去过问。

　　坐在樱花树下享受了一段春风与花香的休憩时光，这一次，是真的该回去了。

　　少女在前面走，少年在后面跟，两人按照来时的路径，顺着原路返回。

　　同样是在樱花树下的小径上，这一次，少女却在思考回到住处之后的事情了，比如回去之后做什么，比如晚上要吃什么，再比如…

　　因为她的生活历来没有太多变数，所以她总会在日常的琐事上思考很多，她始终认为自己这样的生活可以一直持续下去，而实际上，她又不讨厌这样平静的生活。

　　平平淡淡才是真，对吧？

　　直到…

　　最大的变数出现了。

　　身后之人，从她的背后，直接将她揽在了怀里。

　　停顿的思维还没来得及弄清到底发生了什么，然而紧接发生的事情，更是令她的大脑化为了一片空白。

　　那是身后之人，贴在她的耳边，对她轻轻说出那句难以置信的话。

　　“我…”

　　“…喜欢你。”

　　喧嚣的春风卷起了几瓣樱花，从那双睁的大大的紫色眸子前飘过，随后，飘向了远方。



第八卷 : 第三百零五章 如樱花一般

　　咚咚…咚咚…咚咚…

　　在这安静的世界里，少年能听到的，是少女那急促的心跳声。

　　砰砰的心跳，已经不是“剧烈”两字可以形容，可惜席德只能感受到怀中女孩的心跳，却不能如实看清她的想法，因此也就不得而知这样的心跳代表什么。

　　是兴奋？是激动？还是…被他突如其来的表白给吓到了？

　　我喜欢你。

　　这四个字说出口的时候，席德才领悟到什么叫冲动是魔鬼，他不仅不顾一切的冲了上去抱住了少女，甚至还说出自己埋藏已久的心声…事到如今，不该做的事情已经做了，不该说的话语也已经说了，他还有什么退路吗？

　　好像，已经不能再回头了。

　　所以，即使怀中的女孩像只受到惊吓的小白猫那样在拼命的挣扎，他也没有放手，因为直觉告诉他，如果现在他放手，就会再也抓不住怀中的女孩了。

　　但是…她为何要挣扎呢？

　　这样的举动，又是否意味着少女对他的回应？

　　不，至少他可以肯定，少女绝不是厌恶他才这样的挣扎。

　　几次徒劳无功的挣扎，换来的却是少年更用力的紧抱，慢慢的，怀中的小猫儿变得安稳下来，不再有任何的挣扎，这令席德倍受鼓舞，又使他对自己的判断越发确信：

　　少女就是这样一个人，表面上好似什么都不在乎，但内心里其实比谁都敏感，而且永远都是这么的不坦率。

　　敏感的内心让她对个人的感情无比重视，但不坦率的性格又使她羞于言表，所以才会给出各种各样的“暗示”，为的就是让他能够成为主动的一方，只有他先表达自己的心意，少女才能顺其自然，接受他的表白。

　　仔细想想，少女给予他的暗示已经很多了，不是吗？

　　那时少女和他讲的故事，以及今天午餐的那个动作，还有在路上说过的那句话…

　　在那个故事中，身怀强大力量的女孩始终不肯承认自己的内心，却又始终保护在男孩的身旁，然而又对男孩的好意视而不见，而等女孩真正能够面对自己的心意时，一切都已经晚了，女孩与男孩甚至变成了仇敌，在两个相互喜欢的人之间，经历了一次又一次的相互厮杀。

　　只看前半段的描述，故事中的女孩与他是何其的相似啊，同样拥有强大的力量，同样有着最终的敌人，也同样保护着弱小的另一半。

　　如果将他代入到故事中的女孩，好像完全说得通？

　　那么…少女就是那个对他心有好感，却始终无法得到他回应的那个故事中的男孩？

　　好像也能说得通？

　　少女对他的好感是毋庸置疑的，想想在过去的日子里少女做出的所有表现，为他洗衣做饭，陪他出生入死，就算忍着病痛与不适也要陪在他的身边…这一切的一切，就差直接把告白的话语甩到他脸上了！

　　否则的话，今日的中午，她又怎么会做出那么“亲呢”的举动？陪在他身边的时候，又怎会露出那样的笑颜？

　　只可惜…

　　「你的眼睛里只有魔族，其它你什么都看不到。」

　　这句话，是少女用一种幽怨的语气说出来的，听上去，就好像在表达对他的不满一样。

　　如同故事里讲述的一样，女孩有属于女孩自己的原因，而他，也有他不能接受那些“暗示”的理由。

　　因为他是勇者，勇者不仅是一个荣耀、一个身份，更是一份职责、一份束缚、一份教条。

　　试想一下，如果将最强的力量交给一个人的手中，那么有谁能够保证这个人一定善用力量？同样的，如果将一份至高的力量交由一个职业来掌握，又有谁保证未来继承这个职业的全部继承者，都能够不偏离最初的方向？

　　因此，勇者最大的美德就是自律，能够善用这份力量，同时还不会被这份强大的力量迷惑，随性妄为。

　　他是勇者，所以他能做到自律。

　　自律的其中之一，就是不能将这份力量用在让自己的生活变得舒适上，比如…每个男人都喜欢的…女人。

　　因为击败魔王是勇者的至高使命，所以在击败魔王之前，他不能把精力投入在与女孩的恋情上，所以自始自终他都在压抑自己的情感，所以在面对少女的暗示时，他也不会回应。

　　这便是他一直以来的想法，也是一直在束缚着他的东西，但…

　　少女会消失吗？

　　又是否会像那个故事中的男孩一样，最后变成他的敌人？

　　没理由啊！

　　席德怎么想，都想不出少女与他倒戈相待的理由，而且少女也完全不具备这样的实力。

　　所以，唯一能解释的，就是少女想表达的其实是对于他的耐心并不是无限的，如果久久都不能得到他的回应，或许在未来的某一天…就会彻底消失在他的世界里。

　　一个擅长把事情藏在心里的人，不辞而别的可能性是有的，而对于少女那迷雾般的身份，席德的一个猜测，便是少女很可能只是喜欢离开父母的独居生活，也就是说，除了那个破旧而温馨的小窝，她也许还有一个更遥远的家。

　　想到这个可能，就有一股莫名的心悸蔓延在席德的胸腔，他…真的能接受少女的离去吗？

　　樱花树下的少女，每一幕都在拷问席德的心灵，如果有一天，少女从他身边离开了，他还能再别的女孩身上找回那样心动的感觉吗？他又能够接受少女最终依偎在别人的怀抱中吗？

　　心悸慢慢变成了慌乱，最终战胜了理智，令他不顾一切的抱住那个娇小的倩影。

　　终于将那份柔软与温热抱在了怀里，这个时候，他又想起了自己是勇者，而勇者永远不会退缩，面对强敌时尚且如此，那面对喜爱的女孩，退缩不前，似乎…也不是勇者的作为啊？

　　能够面对巨龙的勇者，当然也应该能够面对自己的感情。

　　就这样，他想通了，所以他对着少女表白了，至于剩下的…少女会如何回应他呢？

　　乖巧的小猫在他的怀中慢慢转过了身，微微扬起的精致面孔，在这近在咫尺的观察下一览无余。

　　吹弹可破的白皙脸蛋上透着隐约的红粉，而那红粉的极致，则是脸颊上艳丽红晕。

　　许久，少女都没有说话，只是樱唇轻启，似乎想说什么，又似乎是在暗示什么。

　　少年分析了半天，也没看懂少女的“唇语”，只是视线刚刚落到那如樱花花瓣般娇嫩欲滴的双唇上，就再也挪不开了…

　　这一刻，席德想起了一幅许多年前的画面，记忆中的两人，用来表达爱意的方式是什么？

　　拥抱？他已经在做了，剩下的就是…

　　樱色的双唇看上去就像一颗樱花味的果冻，单是看上一眼就会勾起人的“食欲”，如此，品尝起来，又会是怎样的味道？

　　……

　　“哎…”轻轻叹着气，刘梦谣此时只有无尽的无奈。

　　力量上的绝对差距让她根本无法向勇者发起反抗，挣脱也好，还是偷偷从缝隙里溜出去，这些都是不可能做到的。

　　事实也是如此，她试着努力了几次，面前之人就像扑倒绵羊的老虎，说什么也不会把她放开。

　　“所以我早就说过啦，如果这个笨蛋想对我做些什么，那我根本反抗不了的啦…”

　　心中翻涌着认命般的想法，只是刘梦谣唯一没能想到事情会来的如此之快，没有征兆，也没有预料，就是这样突然，令她猝不及防，也哭笑不得。

　　曾几何时，她也曾在幻想的世界里描绘过被人告白的场景，也曾幻想过自己该如何回应爱慕者的心意…其实在这方面，她又不能算作是没有经验的菜鸟，因为在网络上，她也曾听到过类似的话。

　　但是在现实的世界里听到这四个字？

　　很抱歉，没有哪个女孩子会喜欢一个混吃等死不会努力的死宅，而在那无数的幻想世界中，刘梦谣又没有幻想过喜欢自己的人居然会是一个男人，而且喜欢的还是成为女生之后的自己…

　　这也太魔幻了，不是吗？

　　然而这个世界就是这么的魔幻，变身成为女孩子的事情也只是这个魔幻世界的一小部分，比起那些异能、魔法、丧尸、骷髅，发生在她身上的变化实在算不上什么。

　　除非…她在做梦。

　　而且是一场无比漫长，又无比真实的梦。

　　只是…

　　也太真实了吧…

　　臂膀的坚实、胸膛的温暖、还有那份炙热的情感。

　　‘我…该怎么办啊…’

　　被人喜欢，明明是很美好的事情。

　　可是她…

　　‘为什么喜欢我的人是一个男人啊…’

　　想跑，跑不掉，享受那份坚实的温暖，她又做不到，转过身，只为面对身后之人。

　　所以…

　　该怎么表达呢？

　　一个可以圆满度过这次“危机”的方式，一个可以让所有人都不会难堪的说辞…

　　‘啊…根本想不到啊…’

　　本来就是让人头疼的事情，乱糟糟的内心又使她不能冷静的思考，少女现在十分羡慕动漫中的那些角色，那些捧着剧本的角色们似乎永远可以说出最贴切、最得体的话，而且还不需要动脑子。

　　但她…却做不到，她甚至都不知道自己现在该说些什么，只能像这样，用沉默的方式作为自己的回应，用无声的目光凝视着勇者的眼。

　　突然，她感到了一丝不妙…

　　勇者闭上了眼睛，那张熟悉而占据她全部视野的脸正在向她靠近…

　　距离，变的越来越危险了，她忽然明白了勇者想做什么…

　　躲闪已经来不及了，挣脱也是于事无济，她能做的，就只有…

　　闭上眼，等待最后的“命运”。

　　……

　　少女的唇，软绵绵的，就像是在亲吻樱花…

　　软玉在怀，不管最后的结果如何，少年都已做好了心理准备。

　　就很感谢某位dalao送的……emmmm，刀片呢！

　　其实今天本来都想摸了的（拖走）



第八卷 : 第三百零六章 每个人的第一次

　　小时候，刘梦谣常常能够听到一些道听途说，像是男孩子不能与女孩子亲密接触，尤其是…

　　男孩不许亲女孩的嘴！

　　因为那样会使女孩子怀上小宝宝！

　　所以，正在被勇者强吻的她，就要怀上勇者的孩子啦！

　　……

　　好吧，这种用来唬弄小孩的谣言，总是会随着年龄的增长而不攻自破，不过在谎言被拆穿的同时，生命的诞生之谜，又一直在困扰着那年才九岁的她：

　　首先可以确认，小宝宝不是从石头里蹦出来的，也不是从垃圾桶里捡回来的，而是经过男人女人“共同努力”后得出的成果。

　　那么，男认要怎样做，才会让女人怀上小宝宝呢？

　　当然是牵女孩子的手了！

　　……

　　于是在十岁，刘梦谣就不信这个说法了。

　　在那个情窦初开的年纪，刚刚迈进青春期的少年少女们，难免会对异性产生一些名为“早恋”的幼稚情感。

　　而她，则是在一次偶然的机会，很幸运的看到了自己暗恋的女同桌在与另一名男生手牵手并排走，然后…

　　那个聪明又好看的女同桌，直到小学毕业都没有怀上小宝宝。

　　……

　　多少个日日夜夜转瞬即逝，曾经那个单纯的心灵终于染上了一丝不纯洁的色彩，现在的少女很清楚人类种族的延续是怎样进行的，不是靠亲吻，也不是靠牵手，而是通过一些更为“深层”的交流。

　　但即便如此…

　　就算她现在很“安全”…

　　也不意味她愿意被人亲啊！

　　……

　　不对！其实她很想被天下无敌美少女用强势的方式吻到昏迷，她不能接受的，只不过是被一个比曾经的她还要高、还要壮、还要帅气、并且散发着浓厚雄性气息的雄性生物抱在怀里一顿亲而已。

　　抱就算了！反正又不会掉块肉，可是…这可是她的初吻啊…

　　其实按理来说，男性对于初吻的观念远没有女性那么重视，而她也不想过于纠结这种小事，但是！哪怕怎么不重视，只要一想起自己被男人亲过，也是会留下心里阴影的吧？

　　勇者这个人啊…真是大大滴坏了啊！

　　她这辈子啊…算是嫁不不去了啊！

　　‘呃…？好像有什么不对…？嘛！细节，细节而已，不要在意，在意细节的都是⑨。‘

　　……

　　又不知过去了多久，漫长的吻还是没有结束。

　　实际上她与勇者的吻并未开始多久，只是秒针走过的每一个刻度，对现在的她来说都是无比的漫长，在这仿佛被拉长的时间流动里，她能清晰的那唇上的触感，勇者的呼吸，以及…

　　一种异样的感觉。

　　勇者的身材又高又壮，让处在勇者怀中的她感到自己十分渺小，仿佛一只被人抱在怀里的宠物一样…

　　和心中的抵触很不一样，身体上传来的反馈却是一种莫名的安心感，就好像这副身体很喜欢被人用这样的方式拥抱，甚至是隐隐地希望自己可以被抱的更紧一点，那样会变得更舒服些。

　　真的很矛盾呢？

　　不过还好，在另一个方面的发现，又令那惆怅的心情得到稍许的安慰。

　　唇上的触感软软的，这倒是没什么特别的，毕竟人的嘴唇都是用肉做的嘛…而席德虽然是出生入死的战士，但神奇的魔法不仅没有让他的身体留下太多伤疤，就连茧子之类的东西都看不到多少，所以他的嘴唇也是同样，没有开裂，也不会觉得干枯。

　　然而…

　　这个吻，该怎么形容？

　　应该是…就好像…干干的？很没有味道？

　　‘唔…’

　　在刘梦谣的记忆里，动漫中的吻戏都是很浪漫的，而动漫中的女主角也会很享受与男主吻，会面色潮红，会晕晕乎乎，会忘乎所以。

　　但她，现在她在和席德的吻，双方的唇也仅仅贴在了一起，但大脑却还是很清晰，完全没有那种“已经无法思考”的感觉，也没有感到舒服的不能自已。

　　为什么会这样？

　　难道她现在不是女孩子吗！？

　　不可能啊？每个月都会来烦她的好亲戚，总该不是假的吧？

　　那…

　　真相就只有一个了！

　　‘我果然和一般的女生不一样啊~哈哈…哈哈…’

　　‘哎～童话都是骗人的，会感到舒服什么的，这种事情怎么可能？’

　　‘所以…最后的问题是，他还要亲多久啊…脖子好累…’

　　……

　　漫长的吻，在勇者的恋恋不舍中结束了。

　　与此同时结束的，还有单方面的拥抱。

　　少女只是轻轻推了一下身前的胸膛，就把自己推出了勇者的怀抱。

　　身上不再有那种暖暖的被人拥抱的感觉，随之而来的是一种隐约的失落感…对于自己这样的心理变化，刘梦谣很是无语，但也仅仅维持在无语的程度而已。

　　睁开眼，再次看向少年，勇者也在看向她，只是那眼神里想表达的却是一种期待，究竟在期待什么…刘梦谣不太想猜。

　　“那！”席德先开口了。

　　“你疯啦…？”

　　“啊…？”接吻结束后听到的第一句话，竟是少女面目表情的“责骂”，席德已经懵了。

　　他…该不会是要进入悲剧结局了吧？

　　接着，少女换上了一副悲痛的表情，悲痛的说着：“那是我的初吻啊！初吻啊！魂淡！”

　　“初吻…？”

　　“一辈子就只有一次啊！就是最重要的第一次啊！就被你给抢走了啊！你要负责啊！”

　　“…抱歉。”

　　从那急促而带有一点怨气的声音上，席德可以确认“初吻”对于面前这个女孩的确是很重要的东西，而作为抢走少女“重要东西”的他，也的确算得上“混蛋”。

　　不过…负责？听到这个词，席德又觉得事情没那么糟糕了，若真是需要他对少女负责…这是好事啊？他很愿意啊？

　　“呜……”

　　还没来得及向少女表态，对方突然耸拉下了脑袋，就像是霜打了的茄子一样变蔫了。，

　　“怎么了！？”席德赶紧问。

　　“饿了…”少女如是说。

　　“饿？中午不是…”

　　“你是笨蛋嘛？你家一个冰激凌就能吃的咯？”

　　“那…我们再去找点吃的？”

　　“不要！回去吧…嗯…”声音突然变得没有力气，刘梦谣转过了身，背对着身后之人。“有点累…回去洗个澡好了…”

　　“……”

　　感到饥饿，却不去吃饭，有些疲惫，却还想着洗澡。

　　为什么总感觉少女有些语无伦次？

　　席德对此很在意，但更在意的是…

　　不想给自己一个明确的答复吗？席德这样想，但此时的少年已经不想继续追问了。

　　之后呢，少女在他面前脱掉了黑色的卫衣，露出了卫衣之下雪白的…秋衣。

　　然后，又将卫衣套回到了身上，将那一头长长的白发套在了衣服下面。

　　这样头发的伪装就算完成了，是不是真的很快呢？

　　至于那件秋衣…今天的天气不是很冷，本来是不用穿秋衣的，然而如果没有秋衣作为内衬，被塞进衣服里的头发就会让后背痒痒的很不爽！

　　……

　　此外，一路无言。

　　——————

　　回到临时的藏身点，也就是武士先生的宅邸后，刘梦谣一个人拿着浴巾钻进了洗浴间，在那里呆了很久很久。

　　客厅里，餐桌上，席德看了眼挂在墙上的表…已经过去了两个小时，少女还是没有从洗浴间里出来，而他也没有猜透少女的心意。

　　喜欢他？讨厌他？还是既不喜欢也不讨厌，只是单纯的没什么感觉？

　　这些话，少女一个字都没说，当真是一副娇羞的女孩模样，一路上安安静静的，低着头，不去看路，也不去看他。

　　就这样到了晚餐时间，穿着睡衣的少女才出现在他与徐清面前，坐到了餐桌上，开始了气氛怪异的晚餐。

　　说是怪异，实际上只有席德一人感到了怪异，而坐在他身边的少女，却能默默的一口一口消灭着手里的便当。

　　然而…没有看他一眼。

　　也没有和他说一句话。

　　一人脸上的尴尬，与另一人脸上的沉默，自然都没能逃过徐清的眼睛，刺客先生喝了一口大酱汤，放下碗，清了清嗓子说道：“对了！亲爱的少年少女呦，我徐清今天就要向二位宣布一个好消息！”

　　“唔？”稍稍抬起头，刘梦谣的视线透过刘海缝隙观察着坐在对面，昂首挺胸的刺客先生。

　　“今天，0点一过，我们就要回国了！”

　　“诶诶诶？不是说明天吗？”少女惊讶道。

　　“0点之后就是明天啊，没毛病，好了，你们再最后抓紧时间休息一下吧。”

　　这一段宣告，正式代表这长达半个月的日本之旅终于落入尾声。

　　听到这个消息，刘梦谣简直感动的都要落泪了！甚至在桌子底下伸出了竖起了大拇指，为徐清点了一个大大的赞。

　　之后要做的事情，就是像刺客先生说的那样先休息一下，只是在此之前…

　　少女放下没吃干净的便当，低着脑袋，犹豫了许久，才稍稍向左手边的勇者侧了下头，视线停留在对方的裤脚上。

　　“我吃饱了，嗯…”



第八卷 : 粗大事啦！

　　咕咕咕咕咕咕！

　　咕咕咕咕咕咕！

　　咕咕咕咕咕咕！

　　咕咕咕咕咕咕！

　　咕咕咕咕咕咕！

　　咕咕咕咕咕咕！

　　咕咕咕咕咕咕！

　　咕咕咕咕咕咕！

　　咕咕咕咕咕咕！

　　咕咕咕咕咕咕！

　　咕咕咕咕咕咕！

　　咕咕咕咕咕咕！

　　咕咕咕咕咕咕！

　　咕咕咕咕咕咕！

　　咕咕咕咕咕咕！



第八卷 : 第三百零七章 撤离

　　时针刚刚迈向零点，刘梦谣已经穿好了衣物，离开房间，徐清和席德正在客厅里等着她。

　　“很准时嘛，我还想着要不要让小席同志叫你起床呢。”

　　说话的是徐清，刺客先生的手里提着一个超大的行李箱，她之前从来没有见过这个行李箱，想必又是刺客先生不知道从哪“借”来的。

　　箱子的来由不是重点，重要的是箱子里面装的是什么，刘梦谣在客厅里看了一圈，没有找到小男孩的身影，那么答案就很明了了。

　　像是在验证她的猜测，那个超大的行李箱居然自己晃动了几下，而且摇晃的幅度越来越大，以至于有那么几次险些就要摔倒，好在被刺客先生敏锐的抓住了箱子的拉杆，将其稳稳地固定在原地…

　　使劲攥住手里的拉杆，徐清打趣的说：“我新买的这只皮箱有点不老实，你别太在意哈。”

　　“切，说好的建国后不许成精呢？”叹着气，刘梦谣有点无奈，不过她也没有多想什么，毕竟被塞进箱子里的人，她又不认识。“嘛，算了，我们这就准备出发了？”

　　“都没忘记什么东西吧？”

　　徐清的视线扫过了少女少年两人的脸，两人都确信了点了下头，他这才满意的继续说：“那好！我们出发吧。”

　　——————

　　深夜，公路上，一辆打着灯光的汽车正以相当均匀的速度疾驰着。

　　驾驶位上的男人必须将全部的注意力都集中在驾车上，而坐在副驾驶的少年却可以分出大部分的精力，通过后视镜，默默欣赏少女的睡脸。

　　也许这就是女生吧！

　　席德会这么想，是因为少女从坐上汽车就一头倒在座椅上，一声不吭的进入了睡眠模式…

　　能睡，只是其一，但是想睡就睡，完全没有什么危机意识，也不担心会出现什么特殊变故…这是因为相信他们两个男人的实力，所以才将自己的安全完全托付给了他们吗？

　　因为是蜷着身体的姿势，所以即便是躺着，少女也没有占用后座太多的空间，而多余出来的空间，则可以留给小男孩…或者说是装载小男孩的行李箱。

　　其实在最开始，徐清是想把行李箱塞进车的后备箱里，这样是最稳妥的方式，但少女又提出了反对意见，她认为被塞进箱子里本来就很不舒服了，要是再把行李箱放进汽车后备箱中？

　　怕不是要颠出人命哦…

　　所以，小男孩以及装着他的箱子才有资格从“货物”晋升为“乘客”，虽说关在箱子里仍然很不舒服，但有了座椅的缓冲，起码不会被颠出毛病来…大概吧？

　　多了一名乘客，意味着后座的空间至少减了一半，也就等于少女的“床”会跟着缩小，但…她仍然睡的很安稳，似乎完全不在意？

　　多么善良的女孩呢…

　　越是这样想，少年越是不明白，因为直到现在，这样善良的女孩，还是没有对他透露一丁点的回应。

　　“滋……滋……”

　　嘈杂的电流音，从摆在驾驶台上的特工手表中传出，声音打断了少年的思绪，让他专注于手表中陆续传出的声音。

　　“徐清同志，能听到吗？”

　　“收到。”

　　“前方80公里处发现可疑车辆，疑似警方的巡逻车，我建议你们立即更换路线，新路线已经上传至你的终端了。”

　　“明白，还有别的吗？”

　　“接应人员已经准备就绪，日本警方暂时还没有注意到我们的计划，但你们要尽快，越快越好。”

　　“明白了，非常感谢。”

　　手表中的声音至此中断，一条高亮的路线被标记在表盘中的地图上。

　　用余光瞄了一眼最新的路线，将那个路线熟记于心后，徐清笑着和身边的少年聊了起来：“看起来福田美惠对我们的动向很在意呢，呵呵…为了这次撤离，领导特批了一颗卫星协助我们，怎么样，很够意思吧？”

　　“卫星？”

　　“就是天上飞的那个东西…我记得之前让你学过一些我们世界的知识。”

　　“不，我是想知道，为什么之前没人协助我们。”

　　“你说这个啊…这就说来话长了。”徐清的目光始终停留在前方的道路上，沉着声，徐徐说道：“你知道我的工作吧？我指的是之前，我们部门的名字。”

　　“特异人士管理部？”

　　“宾果，既然是管理，那么我们工作的任务就是管好这群异能者，你想想，没有名字异能者，我们该怎么管？对吧？但墨干这个人…我对他没有印象，也没在名单上见过他。”

　　“所以？”

　　“不存在于名单的异能者，要么很注意隐藏自己的身份，过着与常人无异的生活。要么…说明他的存在属于高度机密，然而魔族会知晓这个存在…你不觉得很有意思吗？”

　　稍加思考一下，席德随即回道：“……有叛徒？”

　　“猜测而已，不过魔族不仅知晓墨干的存在，甚至清楚我们正在对墨干实施逮捕…迪莫人，魔族…水可真深啊…”停顿了一下，徐清说道：“记着半个小时后把刘小姐叫起来，我们要徒步了。”

　　—————

　　抵达沿海地区的一处渔船码头，是整个撤离计划的最后一个步骤，三人要在这里乘船离开远东之国，最终回到共和国的领土内。

　　船，已经准备好了，和他们开的车一样，都是提前准备好的…这七天来徐清没干别的，撤退的事情他是准备的妥妥当当。

　　和负责接应的同志交谈了几句，少女少年就跟在刺客先生身后登上了船，随后开动引擎，这条二手的小渔船便缓缓的驶出了码头。

　　对于渔船而言，夜间出港不是并什么特别怪异的事情，而现在正好是捕鱼的好季节，一条不起眼的小渔船而已，没人会在意的。

　　……

　　轻巧的渔船，在大海中央跟随着波浪起起伏伏，一阵海风拂过，一丝冰冷的腥咸，吹走了少女的困意，同时也为站在栏杆旁边的她，带来了一身的哆嗦。

　　下意识下意识的收紧双臂，而这时身后的人为她披上了一件外衣，会做出这样举动的，不用想也能知道是谁，她低着头，小声的说了一句：“谢谢…”

　　“小心着凉。”

　　“噗…你知道着凉是什么意思吗？就这样说。”

　　挠了下头，席德没有回答，因为他真的不明白“着凉”的具体含义…不过这不重要。“不回船舱里休息一下吗？”

　　“不要。”

　　非常果决的回答，声音却不是很大，尤其是在这惊涛骇浪的环境下，更是变得轻不可闻…不过勇者是谁呢？他可是有着一双非常好的耳朵。

　　模仿少女的姿势，勇者同样趴在了船只的栏杆上，在漆黑的夜幕之下，能看到的景象就只有那月光照耀的波涛。

　　虽然在刚才的整个对话中，少女都没有看他一眼，始终注视着海面的波浪上，但他能从少女的声音中听出对方的心情似乎很是不错。

　　为何而兴奋呢？席德大致想到了：“喜欢海？”

　　“很少能看见咯…毕竟北海不是海，后海也不是海。”

　　非常不直接的回答，不过席德大致能听懂少女的言下之意——对于陌生事物的好奇心。

　　“大海啊…”

　　面对广阔无际的大海，席德发出了如此的感叹，只是他的话音刚落，身边的那个鬼灵精怪的声音就接上了他的话：

　　“全是水。”

　　……

　　“嗯——？”

　　“噗…”少女忽然低着头笑了，笑的很轻灵。“开个玩笑而已~对了，见多识广的勇者呦，你以前坐过船吗？我是说在你们的世界。”

　　“船？不，我没坐过。”

　　简单的问题简单的答，这就是勇者的一贯作风，不过…遭受了一下午加一晚上的“冷落”，让席德非常珍惜这次与少女聊天的机会…

　　至少，他没有被讨厌，只要知道这一点，其余的就无所谓了。

　　“因为在我们的世界里就只有古莫里坎达这一块大陆，所以需要乘船的场合并不是很多。”

　　“唔…那你们没有人考虑过远洋探险吗？比如像麦哲伦那样搞个环球航行，兴许能发现新大陆呢。”

　　“不可能的，因为只要离开海岸，就会遇到那些在深海中游弋的超巨型魔兽，它们远比陆地上的任何魔兽都要强大，攻击欲望又极强，因此历来敢乘船出海的人们都是凶多吉少…不，应该是几乎不可能活着回来。”

　　“真的有那么恐怖嘛？”少女有点不信。

　　勇者耸了下肩膀，继续说：“如果说陆地上最大的魔兽是巨龙，那么在深海，单纯从体型上看，巨龙或许还算不上什么…不过巨龙很少接近海洋，而海中的魔兽们又不会飞，所以究竟谁更厉害，这就不得而知了。”

　　其实在文史记载的最早期，也就是没有魔法与魔族的上古时代，那个时候的人们的确有过远洋探险的记录，不过这样的记录随着魔兽的异变而越来越少，直到最后一篇用水晶瓶保存的航海日志，被生活在海边的人们捡起时，那大约就是人类已知的最后一次对深海的探索了。

　　广阔的大海造就了一个比陆地更恐怖、更扭曲的生态环境，以地球的计量单位，从十几米到几百上千米，信奉“大就是强”的魔兽们，在魔素的推波助澜下成长出更巨大、更惊人的体型，而其中那名为利维坦的魔兽，绝对是大海中的帝王。

　　也多亏了这些“海产品”对陆地的渴望极低，否则人类和魔族的战争早就结束了——要么齐心抗击来自深海的入侵，要么就一起成为魔兽的食物。

　　“诶…听上去有点惨呢…”软软的趴在栏杆上，少女望着天上的云和月，轻声疑惑道：“那岂不是连鱼都没有的吃了？”

　　“是啊，所以我才喜欢吃你做的鱼呢，因为比人类还小的鱼，在我们那个世界，真的很少见。”

　　“……”少女沉默了，不知因为听到了异世界那迥异的“真相”，还是听到了什么让人面红耳赤的话语。

　　“哼～不过在地球上的话，鱼儿们的生活就没有那么舒心了。”回忆着网络上流传的捕鲸照片，少女这样说着…紧接着，那颗活跃的小脑瓜又联想到了别的地方：

　　“嗯…也幸亏在地球上没有你说的那种攻击欲望超强，又长达上千米长的鱼，不然的话，可能现在这个世界还是封建时代吧。”

　　“…什么意思？”席德没太听懂。

　　“感慨而已咯，不要在意。”

　　少女的话音落下，就没有更多的话题了，两人就这样平静的看着大海上翻起的一个又一个浪花，过了许久许久。

　　突然，席德发现海面上闪过一丝异样，目光立刻锁定到那片海面，只见一条黑色的“大鱼”昂着头颅冲破平静的海面，随后“身体”的其余部位才慢慢上浮，最终平静的停在渔船旁边。

　　突然出现的“怪鱼”也同样吸引了刘梦谣的目光，只是等她完全看清那条“怪鱼”的真实面目，才惊讶地喊道：“潜…潜艇？”

　　“潜艇？”看着那条通体漆黑的怪异大鱼，勇者的脸上挂满了茫然。

　　——————

　　天亮后，一架直升机飞抵了渔船的正上方，随后数名身着兵装的士兵沿着绳索降到了行进中的渔船上，然而…渔船是空的，上面没有人，也没有任何可疑的东西。



第八卷 : 第三百零八章 归途

　　不是每个人都能有着死里逃生的经验，也不是每个人都能被自己的死对头从绝境中救出来。

　　七天前的那个夜晚，如同梦魇一样缠绕着福田美惠的每一个晚上，时至今日，女警官还是无法理解当初的惨败。

　　敌人像是准备万全的猎人，布下了一个极其阴险的陷阱，她却仿徨不知，一如猎物一样闯进了那个陷阱中…连最精锐的战士都丧失了理智，疯狂的将枪口指向了自己的队友，而幸存下来的幸存者，包括她在内，只能在敌人的戏耍下仓皇而逃。

　　敌人并不想斩尽杀绝。

　　这是她的猜测，因为对方明明可以将他们一举歼灭，然而却没有那么做，只像戏耍耗子的猫咪一样，任由他们亡命奔逃，并且在这个过程中，将他们的意志折磨殆尽。

　　究竟为什么要留她一名，福田美惠认为，那可能是因为敌人想从她身上获取一些有用的东西，所以才留了她一命，而这也成为了她获救的契机，只是救她的人…

　　放下手中的平板电脑，女警官趴在了桌子上，尽显疲态。

　　那是一条空船，上面没有任何的人。

　　也许这也是障眼法？

　　这种可能是存在的，因为那个男人正在为他和他的同伙办理回国的机票…鉴于通缉已经被取消，因此机票的审核很容易就通过了，正如他的承诺一样，他们会立刻离开这个国度。

　　而这个日期，是明天。

　　女警官其实很希望机票上的信息是属实的，毕竟她还有许多的事情需要处理，比如那些没能从那个地下空间逃走的邪教徒，还没有完全审讯完毕，比如出现在内部的叛徒究竟是谁，还没有彻底的筛查出来，但是…

　　机票只有三张，而考虑到对方来时的目的，那个男人，真的会这么轻易的离去吗？

　　不论真相如何，她都已经无能为了，三个异能者就像蒸发了一样，彻底消失在了这个世界上…唯一的线索，那条渔船，还是条空船。

　　好在，那个男人与他的同伙，三人的目标似乎非常单纯…真的是来“找人”而已，对于搅乱当前的局势似乎毫无兴趣？

　　那么对她而言，失踪的三人只是少了一份成绩，但那些留守在地下空间进行负隅顽抗的邪教徒，以及他们背后的秘密，则可以让她交上一张令人满意的答卷…虽然女警官并不清楚，殊死抵抗并不是那些人的本意，没有逃掉，只是因为传送法阵突然失效了而已。

　　「我们总要分清楚我们的真正敌人是什么，谁会危害到我们的根本利益，而谁又只是肉中刺，讨厌却不致命。」

　　「‘外星人’的故事我们经常能听到，但等真正降临在我们头上的时候，你认为...‘他们’只是想追求与我们一样，平等生活在这颗星球上的权利吗？」

　　不是什么很深刻的道理，但那时被绑住手脚的她却只能选择倾听，虽然直到对方的离去，她的手脚依然没有被解绑，但至少...她还活着。

　　而那些‘外星人’，会让她活下去吗？

　　——————

　　乘坐潜艇的体验，总体的感觉是很压抑的，这是刘梦谣的想法。

　　在此之前，徐清有告诫过她不要在艇内肆意走动，也不要干扰水兵们的工作，更不许在使用“异能”，否则的话...他们可能就要喂鱼了。

　　但实际上，她表现的比刺客先生预想的还要安稳：在休息室里找了张床，用魔法把自己给催眠了。

　　反正…潜艇也不是她在开，这一觉睡过去了，若是能醒来，那就是万幸，万一醒不来的话…也不会感到痛苦。

　　至于坐在另一张床上的席德，就显得非常精神。

　　想想吧！只要穿过舰艇那层薄薄的钢板，外面就是广阔大海的深处！

　　虽说魔法的存在让人类也可以在水中行动，不过在湖泊里游泳与深潜于大海之中的感觉完全不同，而作为一名富有冒险精神的勇者，席德瞬间就拾起了当初刚见到电脑时的兴奋。

　　大概是因为他很少会表现出这样的兴奋，徐清就很好心的和舰长沟通了一下，准备安排人带他在艇内参观参观，见识一下这象征着地球人实力的科技结晶之一。

　　不过，席德最后婉言拒绝了，原因嘛…

　　没看少女连反应速度都变的迟钝了吗！和她说上一句话，甚至会延迟好几秒才能得到回复，这种状态，让席德根本不敢和她分开。

　　当然，少女现在已经睡着了，而且睡得很死，如果趁着这个时候出去转转，好像也不是不可以？

　　不过，席德想了又想，还是不打算让少女醒来之后，发现自己是孤身一人。

　　Zzz…

　　少女睡觉中。

　　———这里是一条代替作者的话的分割线———

　　啊～能看到这里的同学们，你们好呀，这里是渣饼～！

　　咱有点话想说！因为太长了！“作者的话”放不进去，评论区又凉了！又不想开新章节，所以就在这里说好了！（反正也没人订阅，骗不到字数哒！0v0）

　　经过了漫长而艰辛的一年时间，这一卷终于结束啦…其实之前也没有想过会写这么久，不过现在回首往昔，究其原因，还是因为咕咕咕吧～233

　　虽然还是很想说，更新慢，我也很绝望啊orz，我还想开新坑呢，要不然…就…干脆…我有一个大胆的想法？（拖走）

　　不过不管怎样！写完就是写完了！过去了就是过去了！再想反悔的话…emmm

　　其实有一段时间吧，就想着干脆就真香了！反正看的人也不多…成绩也烂…评论也少…什么都很少…（无尽碎碎念ing）

　　但是再一想的话，就算写成这样，甚至还一直在咕咕咕，竟然还能有人追！

　　真是…个奇迹呢？

　　好了！抱怨之类的话就说到这里！再说也没什么意义！那么接下来就要讲重点了！

　　少女和勇者的感情问题，大概在下一卷就会有个交代（？），因此考虑到观感，下一卷*可能*会保持日更…感觉是不是很勤勉呢？

　　BUT！码字的速度是绝对没法进化的，那么，亲～这里渣饼给出的解决方式是…

　　答对了！就是先断更一段时间！等准备好了，就开始恢复更新！

　　很机智吧！我自己都感动坏了！

　　那么，这个时间会是多久呢？

　　emmm…

　　也许是一个星期？或者两个星期？

　　总之不会太监的！这就是我唯一的能承诺的了orz

　　想来想去，最后还是想说一句俗掉牙的话…

　　您的支持就是对我最大的鼓励呢…

　　谢谢。



第九卷 : 第三百零九章 略微变化的日常

　　“喀～”

　　清晨的厨房中，传出了一个当清脆的响声。

　　这是碳酸钙与合金的碰撞所发出的声音，脆弱的蛋壳在坚硬的不锈钢面前，并没能很好的履行那名为“保护”的诺言，而后，手指只需轻轻一掰，蛋壳就会一分为二，让里面的蛋液与蛋黄相继流入平底锅的正中央。

　　透明的蛋液蛋液沿着烧好的油迹向四周扩散，最终形成了一个不规则的圆形，在小火的加热下徐徐凝固，呈现出了素雪的白色，而蛋黄的部分，则变成了金黄。

　　其实有一个事实是少女从来没有对外透露过的，那就是她从来不认为自己的“行为”是在煮饭，或者是烹饪。

　　这些称呼都太LOW了，而她，需要一个更有气势的冠名——炼金。

　　因为是炼金术，所以荷包蛋是从生鸡蛋“变”来的，绝对不是经过了所谓的烹饪，这点很重要…真的很重要！

　　鸡蛋，是炼金的炼金材料，油，也是炼金材料之一，锅子和锅铲，则是炼金用的器具，

　　想通过炼金的方式，在滚烫的热油中造就出一只出淤泥而不染、拥有滑嫩口感和细腻光泽的荷包蛋，油温与火候是至关重要的两个因素。

　　而这，又是刘梦谣最自豪的本事…能让她引以为豪的事情真的很少，所以每一次的煎蛋，她都会要求自己尽可能的炼出发光级别的作品…别人怎么会想，她不知道，但至少她觉得这样做真的很有成就感？

　　真是很无聊的信念呢…

　　将“炼成”的荷包蛋盛进盘子里，取出包装袋内的培根，相比鸡蛋的“娇气”，培根的处理办法就要粗暴的多，不需要控制火候，也不需要控制油温，反正勇者那只肉食动物需要的只是摄入油脂与蛋白质，而对于肉的品质…不管怎么问，勇者都只会用一句话来回复她：

　　嗯嗯嗯！好吃！好吃！

　　就像这样。

　　……

　　重新将油烧熟，用筷子将两片培根夹入平底锅，培根的脂肪在油温的作用下开始分解，释放出了令人垂涎的香气，以及…呛鼻的油烟味。

　　被呛的咳嗽了两下，刘梦谣才急忙开启油烟机，不过这时的培根已经煎熟了，取出培根摆在盘子里、荷包蛋的旁边，再把装着面包片的袋子从冰箱上面拿下来，同时水也烧开了。

　　从壁橱里拿出两只杯子，分别倒入一大勺奶粉，倒入开水，再为其中的一只杯子加入一大块白砂糖，然后两只手握着两只筷子，在两只杯子里快速的搅拌起来…

　　甚至她还可以左手画圆、右手画方呢～

　　关掉油烟机，把面包、牛奶和盛着鸡蛋培根的盘子依次端上桌，刘梦谣回头对沙发上坐着的席德喊道：“吃饭啦！”

　　……

　　早餐很精致，充满了女孩子的秀气，换言之就是吃不饱，不过唯独在早餐上，少女永远也不会做太多，这是勇者始终想不通的。

　　“还有面包吗？”

　　席德发出了“没吃饱”的声音，刘梦谣看向他身前的盘子，在那洁白的瓷盘里，似乎只有那遗留下来的油渍，可以提醒人们，不要忘记曾经在那里出现过的某种“存在”。

　　“有哦，在冰箱里，还没开封，想吃就自己去拿咯。”带着无法察觉的笑意，刘梦谣说着，随后这份偷笑在席德离开座位，走向冰箱的时候，变得更浓了。

　　如果一定要要问，为什么早饭的份量总是这么少，那么少女就会这样回答：早吃好，午吃饱，明白嘛？

　　然而…勇者真的不明白，吃好和吃饱，这两点很冲突吗…？

　　当然一点都不冲突，只是少女认为早餐就该有早餐的样子，而所谓“早餐”的样子，她认为就是这样，简单、精致，所以就算别人提出意见了，她也不会听，只会依然坚持那份没有什么价值，却属于她自己的执着。

　　其实这应该叫固执？

　　同样的煎鸡蛋，同样的热水兑奶粉，同样的面包片，日复一日，年…月复一月，也许会稍有变化，但万变不离其宗。

　　‘好像…又回归日常了？’

　　轻轻吹着杯子为牛奶降温，少女的思绪又飞向了漫无边际的远方…

　　潜艇靠港的时间是今天凌晨，刚一走出潜艇，就被一群神神秘秘的黑衣人开车送到了机场，在机场，三人一箱又搭乘只有他们的飞机，转移到了B市附近的一处空军基地，落地之后，刺客先生就与那只会动的箱子一同先行离开了，而她与勇者，则被人送到了家中。

　　因为到家的时候还是早上，她与勇者又因为匆忙赶路而没吃到早饭，所以就有了现在的早餐环节…刚离开了战场，就能下得了厨房，刘梦谣认为自己已经没法做到更强了…！

　　……

　　潜艇…专机…出国执行任务…

　　这些东西，是不是觉得很刺激？

　　反正在以前，像她这样的死宅，大概一辈子都无法接触到…但现在她却全都体验了一遍。

　　这一切的源头，追本溯源都来自于“魔法”，而魔法是勇者教会她的，所以她才能接触这些曾经连想都不敢想的事情。

　　但实际上，就算没有勇者，没有魔法，她也不会是普通人…因为那个老头子说了，她也是异能者，虽然那个异能到底是怎么回事，她到现在还没有搞明白。

　　那么，作为异能者，异能者的生活，一般都是怎样的呢？

　　人们之所以渴望特异的力量，无非就是想凭借这份力量走向人生巅峰，过上左拥右抱唯我独尊的生活。

　　或者还有一些人，单纯的只是觉得上学上班太无聊了，想过上一些不平凡的生活…或者为了某个理由、某个理想，成为一名私法制裁者？

　　但不管怎么说，一个人的命运除了要看历史的进程，当然也要靠自我的奋斗…异能，不过是为人生开启了一条崭新的道路，然而是否要踏上这条路，最终的决定权还是在本人手里。

　　这不是在说笑，奇遇也好，机会也罢，倘若一天到晚只是躺在家里，就算拥有神奇的力量，到头来仍旧只会拥抱咸咸的鱼生。

　　但是，咸鱼有什么不好吗？

　　“多姿多彩”的生活未必是所有人的梦想，平平淡淡的过日子…很多时候，很多人连这都无法企及。

　　像她呢，就如同盘子里的煎蛋，煎蛋，是不需要用魔法的，她的生活，似乎也没有因为魔法改变太…多。

　　‘毕竟咱就是个死宅呢～’就在少女淡然的想着的时候，去拿面包的勇者，已经提着装满面包切片的袋子回来了。

　　坐回到座位上，勇者熟练的解开了绑在开口处的扎带，将拿出的第一片面包，递到了她的面前。

　　“……”

　　一开始，她一点都不想再多吃一片面包了，然后因为一个突然冒出的想法，让她从勇者手中的那片面包上撕下了一个角落，用小小的面包块沾了一点牛奶，再送入了嘴中。

　　咀嚼咀嚼…

　　味道好像还不错？

　　就是…

　　‘糖放的太多了！好甜！’

　　久 等 了



第九卷 : 第三百一十章 少年的烦恼？

　　人类为什么要工作呢？

　　有一天，漂流异界的勇者突然想到了这个问题。

　　在那个原本的世界里，有一种叫做佣兵公会的组织，佣兵在公会里承接任务、完成任务以获取雇主的佣金，而公会的工作人员，则在佣金中抽取一定比例，作为桥接双方的中介费。

　　核心，是佣金。

　　地球人也一样，工作的目的，是为了钱。

　　不过地球上的“佣兵公会”，在许多地方上都和异世界的公会相差甚远…这里环境更优美，组织更严密，与那鱼龙混杂的佣兵公会简直天差地别。

　　与此同时，还有另一个不同。

　　在佣兵公会，通常是由佣兵来选择任务，如果雇主的任务过于艰巨，佣兵们很可能会将其视而不见…尤其是营救之类的限时任务，假如太危险，附近又没有资深的佣兵团的话，因超过时限而任务失败是常有的事。

　　但是在龙首基地呢？

　　诚然，在选择执行任务的人员时会首先甄别其履历，判断异能者是否可以胜任这项任务，但异能者本人似乎并没有太多可以选择的余地…

　　如果任务很危险，怎么办？

　　有困难，当然就要克服困难了！

　　……

　　上午，休息室内的气氛很是安静，除了独自坐在角落最深处的少年，基本看不见几个人。

　　少年盯着手机，在他面前的桌上，摆着一杯冰水和一摞杂志。

　　因为没什么事，所以席德现在很悠闲，其实他很不喜欢这种无所事事的感觉…但说起来可能有人不信，实际上他正在“工作”，而且工作的兢兢业业，领导见了都会竖起大拇指的那种。

　　因为…准时出现在基地里，这就是他的工作。

　　拿着几十万的年薪，工作内容却如此清奇？请不要在意，基地内部的异能者，几乎全都享有这个待遇。

　　用如此高的薪酬，养着这么一批不一定有用的人，不过是考虑到由异能者带来的负面效应不是用钱可以衡量的。而如果用钱这种虚无缥缈的东西，就可以让异能者们远离群众的视线，让他们把时间和精力全部消磨在这个远离人世的地方，那绝对是一本万利。

　　说到底，比起异能者“兴许”会带来的正面效益，领导者更看重的还是他们造成的不安定因素，不惹事，不闹事，不添麻烦，就比什么都强。

　　“呦，小席同志，早上好啊。”

　　来者是徐清，他端着一杯咖啡坐在了席德的对面，而后者甚至都没有放下手机，仍注视着屏幕上的东西，以一种不算礼貌的方式回应他：“早，有新的任务吗？”

　　“真是敬业的好同志呢，不过，任务是没有，好消息倒是有一个。”

　　“哦？”这次，席德放下手机，认真的看着对方。“好消息？难道说…”

　　“对，给你申请的假期已经批下来了，带薪的呦。”似乎是那份愉悦已经超越了极限，刺客先生甚至竖起了大拇指，好似在表达对他的恭喜一样。

　　然而，少年一时语噎。

　　“……”

　　“怎么？不谢谢我吗？我可是花了老大的力气才帮你争取到的。”

　　“谢谢。”席德勉强的谢道，但此时此刻，他想知道的却不是这个。“魔族的事情，有结果了吗？”

　　“嘶…魔族啊…”听到席德的问题，徐清吸了一口气，显出了犹豫的神色。“不瞒你说，魔族的事情，现在给不了你太多有用的信息。”

　　“其实吧，在我们这里有句古话，叫做：鸡蛋不往一个筐子里装。什么意思呢，就是说，如果把所有鸡蛋都装在一个筐子里，假设这个筐子坏了，那么这些鸡蛋也会跟着一起倒霉，因此…鸡蛋从不装在同一个篮子里。”

　　“所以？”席德问。

　　“同样的道理啊，在我们地球上，所有事情也不会由同一个部门完成，像我们，主要的任务是解决异能者…以及他们带来的问题。至于调查魔族的…则是另外一些人。”徐清坦言说。

　　“……”

　　“因为部门不同，所以在沟通的时候就会产生成本，这个成本，你就理解为时间成本就好。有了时间成本，就导致事情进展的就比较缓慢。”说话时，徐清表现出了一副为难的表情，似乎真是被现实的问题所困扰。

　　少年没有被他困扰的表情所迷惑，直接问道：“那个部门是什么？在哪？”

　　“在哪不重要，重要的是…就算你想去找他们，你也得走流程才行啊？不走流程，没有审批，连个证都没有，他们哪里知道你是谁，指不定就把你当成外国间谍给抓起来呢。”

　　“……”

　　“是吧？我们能够调动的资源，总比你一个人要多那么一点，由我们来出面，也比你一个人蛮干要简单…不过你也不用担心，我说话从来都是言出必行，你只管放心就好，魔族的事情，只要有线索，肯定让你知道。”

　　“…谢谢。”对方都把话说到了这个份上，席德也没什么话可说了。

　　空气，有些凝固，徐清深知眼前这个少年从来没有把信任完全托付给他们，与其说双方的关系是“雇佣”，实际上更像是合作…？

　　微笑是化解尴尬的最佳途径，因此徐清又笑道：“开心一点嘛，啊，再和你说第二个好消息吧。”

　　“嗯？”

　　“这周末，我想请你和你家里的那位一起吃顿饭，就当庆祝一下我们的任务圆满完成，怎么样？”

　　“……”

　　徐清那个“你家里的”的说辞让席德倍感受用，但随后他就沉默了，沉默的同时还表现出了一丝苦恼。

　　是什么事情能让异界的少年感到苦恼呢？徐清很不负责任的想到…难道是怕生？

　　“咋？我和你讲，在地球上，聚餐庆祝是很正常的行为，要是你想融入这个社会，就得经常参加这种聚会。”

　　“我是无所谓，只是…”说话吞吞吐吐的，少年的目光游离向了远方。“她最近有点躲着我。”

　　“她？谁？等等…你说的该不会是…你家里的那位？你们发生啥事了？难道是吵架了？”

　　“没有，不过…”

　　犹豫再三，席德突然释然了——勇者嘛！又不需要在所有方面都很擅长，如果面前的“知心好哥哥”能够帮他解决那些“问题”，倒也不是一件坏事…

　　时间要从几天前，上个周末的下午说起。

　　和平时一样，周末的下午是他与少女一同去买菜的时间。

　　那天少女的穿着很简单，米黄色的衬衫搭配一条深蓝色的牛仔裤，是一身很随意的搭配，就像她那时的心情…轻松写意，完全看不到什么烦恼。



第九卷 : 第三百一十一章 追问

　　周末的超市热闹非凡，放眼望去，密密麻麻的全是涌动的人头。

　　人虽多，但主要以成年人居多，像刘梦谣和席德这样“幼小”的组合，逛遍整个超市也没有见到几个…虽说两人也不是最“幼小”的，那些真正幼小的孩童，正坐在购物车里，被他们的父母推着呢。

　　……

　　买菜同样需要计划，如果没有计划，这趟买菜之旅就会变得很辛苦。

　　好在刘梦谣在这方面早已是轻车熟路，只要预先安排好下个星期的食谱，剩下的，只需按照食谱上所需的食材进行采购即可。

　　鸡肉……牛肉……猪肋骨……土豆……萝卜……各种菜！还有两盒鸡蛋！

　　空空的购物车很快就被蔬菜和肉类填满，现在两人的下一个目标，是超市里的零食区。

　　去零食区，当然是要买零食的，零食这种东西，勇者的饭量很大，却从来不会吃这些小食品，少女的饭量很小，但在她的电脑桌上，经常能看到堆放着各类的零食包装。

　　以前，这些零食都是一些不知道从哪里生产的，也不知是不是山寨的，反正单从包装上看，就透露着一股非常廉价的气息。不过自从勇者变成了土豪，作为勇者的房东，她理所当然的可以享受到一些价位较高的零食了…而且她的理由还很充分：

　　每次去超市，购物车中百分之八十的食材都是给勇者买的，因为她自己肯定吃不掉这么多。那么，总要有一些东西是给自己买的，这样才比较公平…即便付款的人并不是她自己。

　　对于少女的“公平”，勇者倒是没有什么感觉，女孩子嘛，就是这样的。

　　刚一走进零食区，之前尚能行事果断的少女，似乎突然就变成了另一个人…跟在少女的身后，席德已经陪着她在超市的里转上了好久，然而…两人仍在货架与货架之间转圈。

　　从身后看过去，少女的侧脸上萦绕着难以抉择的表情，这就让席德想起了在快餐厅里的时候，少女也表现出了如此的困扰。

　　据说，这是一种叫做“选择困难”的病症？传说中患有此病的患者，总是会在不同的抉择中反复横跳，最后由于过于纠结而放弃治疗？

　　又是漫无目的的转了几分钟，谢天谢地，少女终于放弃治疗了…不对，应该说她终于想好要买什么了。

　　只见她直接从身边的货架上取下一袋零食，扔进了购物车，席德凭借极好的视力，一眼就看到了那印在包装袋上的名字，并且将其念了出来：“三只…竹鼠？”

　　“嗯哼~三只竹鼠的腰果哦，很早前就想尝尝了！”

　　少女开心的说着，声音清亮而明媚，一听便知她现在的心情。

　　竹鼠？

　　席德仔细端详那三只印在包装袋上的胖胖的鼠类生物，不得不说这些小家伙的形象，看上去有点可爱？也难怪少女会喜欢这种东西，想必是被这些可爱的小家伙吸引了吧。

　　但是…在超市里绕了这么久，结果就只买了一包零食？席德看了眼摆放在货架上的零食，向身边的少女提议道：“这上面还有很多…要不再买一些？”

　　“买太多也吃不完咯～走啦走啦，付款回家了。”少女洋洋洒洒的说完，便已经推着车推着购物车向收银台走去，而席德也只好选择跟上，紧跟其后。

　　直到现在，他依然能感受到少女那如同鲜花一样美好的心情…少女当然轻松了，付钱的人又不是她，就连她手里提的菜，都是最轻的那一袋。

　　走出超市的时候，西边的天空已经变得火红，太阳如迟暮的老人一样有着下坠的势头，毫无疑问，这美好的一天又要接近尾声了。

　　仍然走在少女的后侧，席德看着眼前的道路，就这样，只要沿着这条路继续走下去，再过一会儿，他们就能到家了。

　　之后，少女会进入厨房，为他准备出一桌份量十足的饭菜，与他一起享用，然后各回自屋，真正的结束这一天。

　　像这样的日子似乎已经度过了许久，未来是否还会继续进行，谁也说不准。

　　只是…

　　席德想起了那天在樱花树下发生的事情，那个答案，直到现在他还是不清不楚。

　　其实席德到现在还想不明白，本以为十拿九稳的事情，为什么会以那种形式收场…当时面对他的表白，少女做出的选择是回避，而且用来转移话题的方式非常蹩脚，就算是傻子都能看得出来。

　　回避的原因，可能有很多，但如果不去问，答案可能永远都是一个未解之谜。

　　真正的答案，只有向其本人询问才能得到，就像勇者以往的战斗一样，只有闯进魔兽的巢穴，才能将其彻底消灭。

　　只不过…

　　如果那时少女选择了回避，现在，他再一次的询问，难道就能得到一个让人满意的答复吗？

　　有了第一次的失败经历，这第二次，席德从背后注视那娇小而活泼的背影，开始犹豫了。

　　这是一场赌博。

　　但这值得吗？

　　不过事情也许根本不会那么糟糕，毕竟自打回国之后，少女对待他的态度和之前没什么两样，也就是说，那天发生的事情对少女其实没什么影响？

　　好像…这种可能也是存在的？

　　……

　　最后还是那句话，真正的答案只有向其本人询问才能得到，否则答案永远都是一团迷雾。

　　“那个…”

　　“嗯？怎么啦？”

　　“你的回答呢？”

　　“……”

　　脚步，仍在继续前行，走在前方的少女却不知在想些什么，没有回头，没有说话，让这份互相的沉默持续了很长一段时间。

　　但就在席德认为这条路上再也不会有任何的言语的时候，那个让人百听不厌的嗓音，终于又响了起来。只是这一次，少女的声音很低落，很轻微，像是犯了错的小孩，在向她身后的那个人寻求谅解：

　　“……让我考虑一下，好吗？”

　　“好，我等你。”

　　话音落下，那时，两人已经能够看到他们的家了。

　　……

　　……

　　……



第九卷 : 第三百一十二章 追不上的脚步

　　听完这段略带压抑的故事，徐清品了品杯中的咖啡，咖啡早已冷却，剩下的只有苦涩的滋味。

　　他沉思了许久，突然说道：“然后呢？她的回答是什么？”

　　“……”席德拿起面前的冰水，将其一饮而尽，那些一同倒入嘴中的冰块则被他直接嚼碎，就连坐在对面的徐清都能听到那冰块碎裂的声音。

　　真是一副好牙口啊…刺客先生心想。

　　“没有。”

　　“啥？”

　　“我说，她没有告诉我。”

　　少年干净利落的答道，声音很平静，就像一个失去了感情的呆子。

　　但徐清知道席德不可能是呆子，他只是在陈述一个不需要添加任何情感的事实而已。

　　……

　　清晨的一缕阳光，透过窗户照在少年脸上。

　　阳光很明媚，但也很晃眼，被明媚的阳光晃了一下之后，少年将手搭在额头上，以此来阻挡那些讨厌的阳光。

　　他没有拉窗帘睡觉的习惯，因为以前在野外历练的时候，森林里是没有窗帘的。

　　而当他用手挡住阳光的时候，他才意识到天已经亮了，但他还没有睡上哪怕一秒…没有入睡的原因，是他在等少女的回答，只可惜天已经亮了，少女还没有将答案告诉他。

　　……

　　通过强大的感知能力，他能得知昨夜的少女也没有睡的很安稳，或者说…少女大约只比他多睡了一、两个小时，然后，估计是因为实在熬不住了，才不得不屈服于睡魔的召唤。

　　少女也失眠了，但原因是未知的。

　　感知力只能让他探知周围人的心跳和肢体动作，却不能让他看穿别人的内心，这不得不说是一件非常遗憾的事情，尤其是当他想探知的对象，是一名女孩的时候。

　　不过席德很好奇，这个问题有这么难以回答吗？

　　喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，不喜欢不讨厌就是不喜欢也不讨厌…任何的感情只要说出来就好，只要说出来就可以了，真的有这么困难吗？

　　倒也算不上恼怒，只是席德越想越觉得不是滋味，如果是在那个剑与魔法的世界，一名勇者，如果说看上了谁家的小姑娘，那对方恨不得马上就得宽衣解带…但在地球上，地球上的少女，对于他的表白似乎感到的就只有困扰？

　　虽说这颗星球上确实没有那种对于勇者的崇拜，但…他还是想不明白啊？！

　　……

　　问题很复杂，不过作为勇者，席德最不喜欢事情就是进行无意义的思考，因为那样只会浪费时间。他随手拿起床头的手机，屏幕中的时间显示的是七点，而少女的早餐一般会在六点钟准时完成，也就是说…

　　今天他起晚了！

　　匆忙的掀起被子翻身下床，席德推开屋门走出房间，与此同时，另一边的房门也响起了被推开的声音，随后，少女揉着眼睛，打着哈欠，摇摇晃晃的走了出来…少年的视线先是在少女身上停留了几秒，然后看向客厅里空荡荡的餐桌，最后又落回到少女身上。

　　显然，起晚的不只有他自己，以及还有…今天的早饭。

　　“早。”

　　即便看不见早饭，席德也要按照惯例，向头发散乱、衣冠不整的少女打起招呼，但对方却只是呆呆地看着他，那副没睡醒的样子始终透露着一股子的迷茫，给人的感觉就像…

　　系统正在进行初始化，还未加载完毕？

　　“唔……”

　　慢慢的，少女那迷迷糊糊的小脸上露出了慌张的神色…看起来不仅是思维功能恢复了正常，语音系统好像也成功上线了：“那个…早饭…我…现在去做！”

　　“嗯…你再睡一会儿吧，我去买点好了。”

　　那时，勇者是这样表态的，平静中带着一丝暖人的微笑…怎么说呢，大概是因为那一个瞬间，他心软了？

　　不管少女是不是再一次回避了他，也不管少女的真实想法究竟是怎样的，有这样一个困得连眼睛都睁不开，还要为他做早餐的女孩陪在身边…他还能抱怨什么呢？

　　听到他的话，少女用那只半睁半闭的眼睛向他默视了许久，轻轻点了下头，转身走进了屋子里，同时关上了房门。

　　隔着被关上的门，隐约的，席德听到从房间里传出了一声巨响，那是“重物”摔在床上的声音。

　　这个早晨就这样过去了，之后呢？

　　后来的几天里，一日两餐从来都没有误过点，衣服也会照常帮他洗好，似乎一切都和原先没有什么两样。

　　但身为勇者的敏锐直觉令席德发现了一些异常，那便是少女出现在他视线中的次数越来越少了。

　　除了必要的用餐时间，其余时间，即使与他在客厅中相遇也会匆忙离开，而那必定无法躲避的午餐时间，少女则是会全程低着头，很少会有与他的交际。

　　就好像…在躲着他一样。

　　……

　　徐清端着咖啡，这个姿态他已经保持很久，忽然，他用很慎重的语气询问道：“小席同志啊，你觉得她喜欢你吗？”

　　席德沉默了，如果在以前，他会点头，但现在，他不敢保证。

　　“那你觉得她讨厌你吗？”

　　对于徐清问的第二个问题，这一次席德倒是可以果决的摇头示意。

　　“对吧？所以我觉得你还是很有希望的。”

　　”我跟你分析一下啊，既然你觉得她不讨厌你，那么说明她对你的好感至少是正面的…嗯，关于这方面，如果你见过女人如何对待自己厌恶的人，你就能明白我的意思了。”

　　“一，你没有给她交房租，二，你又吃了她那么多的粮食，就这样她还能给你做饭，能给你洗衣，却唯独不能接受你…我想她应该是喜欢你，但这其中一定是有某种理由，在阻挠她对你的感情。”

　　“某种理由…？”席德将这个词重复了一遍。

　　“对！我给你举个例子，比如她的家庭不允许她与外国人成为情侣，而你不仅是外国人，甚至还是外……”刺客先生的声音忽然戛然而止，做贼似得看了看四周，发现没人在偷听他们之间的交谈，才压低声音继续说：

　　“再比如她知道自己身上患有某种绝症，为了不给你留下一个心痛的回忆，只好做出如此痛心的抉择。”

　　“啊~多么可歌可泣的爱情故事啊，当然，少女的体检报告上并没有这样的记录，所以还有另一种情况！你和她…其实是同父异母的兄妹！只不过你不知道！”

　　“嗯——？”

　　“别，别，别激动，都是猜测，猜测而已，别当真。”徐清急忙摆手表示自己只是在开个玩笑，但是…他真的打算只开个玩笑吗？

　　向前俯着身子，徐清拉近与席德的距离，用很低沉的声音神神秘秘的说道：“不过有一件事，我觉得我有必要和你说一下。”

　　“关于刘小姐的身世，以我的权限是查不到的，你明白我的意思吧？她很神秘，比你还要神秘，出身、家庭、父母，所有资料都是伪造的，虽然这些资料本来就是我们为她伪造的，但在这些资料之外，我们也没有掌握她的真实信息。”

　　“虽然你和她的情况差不多，但你…”徐清注视着席德的双眼，而席德也以同样的方式与他相视。“你来自另一颗星球，这就是你的‘出身’。但她可不同，她没有过去，也没有人际关系，就好像是大变活人，凭空冒出来的一样。”

　　少年的目光发生了一些微小的变化，似乎是…充满了不信。 “你在调查她？”

　　“如果能知晓她的过去，对你而言…也有帮助，不是吗？但是你不用担心，我说过了，我什么都没查到…不过这不是挺正常的吗？毕竟你我都是异能者，任何不科学的事情发生在我们身上，那都是非常科学的。”

　　“你知道吧，我甚至怀疑她是因为得知了自己是异能者才离家出走的呢，或者是她家里把她赶出家门了，就因为她是异能者…”徐清停顿了一下，“‘任何事情’都有可能出现，这就是我们异能者啊，呵呵呵…”

　　徐清挺起身子坐了回去，脸上露出意味深长的笑容，玩味的看着面前的少年。

　　席德却越看他越觉得可疑，这个男人在念出“任何事情”的时候特意加重了语气，明显是知道了什么，却没有全盘透露。

　　但他说的又没错，对于少女的过去…勇者从不会关注那些八卦的事情，只有少女，是那个唯一。

　　席德脑中再次浮现出白发少女的身影…她洁白的就如冬日里的白雪，除了有一些奇怪的“小毛病”，再也无法找出其它任何的污垢。但是…如同刺客先生所说的一样，在那层雪白之下，到底隐藏了多少迷雾呢。

　　‘某种原因啊…那种事情，真的存在吗？’

　　——————

　　傍晚，红霞布满于天，少年独走在街道上，他才刚下车，之后只要再走一段路程，就能到家了。

　　走着走着，他路过了一家面包店，勾人食欲的香气从面包店里四溢了出来，少年想都没想的就走了进去，几分钟后，他提着一个小小的手提袋出来了。

　　手提袋里是一只方形的包装盒，盒子不大，却不便宜，因为那里面装着一块造型精美的奶油蛋糕。

　　少女喜欢吃甜食，更喜欢这种名为“蛋糕”的甜食，回家的路上正好有一家烘培糕点的店铺，在这里买上一些少女喜欢的甜点，也算是顺路了。

　　提着手里的小袋，少年想起了过去几天发生的事情，别看少女这些天总是在躲着他，然而面对他买来的甜点时，对方可是一份都不会拒绝…

　　原来女孩子也不是那么复杂的生物？

　　只要不会拒绝他送出的东西，说明少女没有真的在厌恶他，只要可以一直保持下去，那么…总有一天会打破现在的压抑。

　　他是这般相信的，因为这很符合逻辑…而且在他曾经看过的那些书里，也是这么写的。

　　“嘟嘟～”

　　手机突然震动了。

　　少年停下脚步，拿出手机，视线随即落到屏幕上，那是一条通过聊天软件发来的消息，内容如下：

　　“我想去朋友家住几天，这几天你自己叫外卖吧，不想吃外卖的话，家里还有泡面，如果不会煮，就给我打电话，我教你。”

　　发信人，刘梦谣。



第九卷 : 第三百一十三章 像往常一样的开始

　　好奇害死猫。

　　话是这么说，但实际上，这种毛茸茸的小动物有着非常惊人的反射神经，这种与生俱来的生理条件，令它们总是能在危险到来之前全身而退。

　　所以，真正能杀死猫的，不是它自己的好奇心，而是打开罐子观测它那个的人，是那个人的好奇心，杀死了这只可怜的小猫。

　　不过，猫咪死亡的责任也不能全部归咎在这个人上，当把猫咪与毒气一起塞进罐子里的时候，猫咪的生与死就变成了一个秘密，而求知是人类的天性，为了自己的求知欲，那个罐子，总有一天会被人打开。

　　那么…开启之后的罐子，里面会是什么呢？

　　归国之后的日子，一切都回到了原先的轨迹。

　　早饭结束，爬回被窝，拿出手机…少女的一天，就在懒惰与颓废中开始了。

　　说出来可能有人不信，现在缩在床上的这条“咸鱼”，就在前不久，刚与她的同伙一起，在世界的另一个角落里搞了个天翻地覆…不过刘梦谣认为，真正适合她的依然是可乐与Wifi，拯救世界什么的，那都是路过，顺带手而已。

　　打开手机里的一个视频App，接着打开关注列表，那个她唯一关注的主播果然已经上播了，直播的内容是当下一款非常热门的游戏，《濑由衣传说》。

　　刚进入直播间，一个充满元气的声音瞬间就从耳机的喇叭传了出来，那是主播的声音，一个挑不出缺陷的萌妹音。

　　主播的声音很好听，那么主播本人又会是怎样的形象呢？

　　在屏幕左下角，有一只竖着两只长长耳朵的兔耳娘…没错，这就是主播“艾瑞比”的样子，是一只小巧的兔耳娘，貌似是最近不知道怎么就流行起来的虚拟偶像。

　　虚拟偶像…

　　这可是个好东西，最大的好，就在于别人只能通过声音揣摩主播本人的相貌…毕竟，在这个轻浮的社会，相貌的确是人们最在乎的因素之一，而若想成为偶像，相貌重要性不言而喻。

　　由于有着好听的声音和可爱兔耳娘的形象，“艾瑞比”在直播区里有着相当高的人气，不过比起人气，“艾瑞比”更突出的还是高超的游戏技术。

　　就像现在，她操控游戏里的男主角，那个金发男子，正在给予屏幕里的巨大怪物一顿暴打…而当巨大怪物准备反击的时候，“艾瑞比”又能够非常巧妙的闪开那些攻击，整个操作行云流水，宛若完全洞悉了怪物的攻击动作一样。

　　技术很好，这就让她与那些气人主播截然相反，声音很甜、外表也很可爱，更是令她在直播区里人气无可动摇，是当之无愧的“虚拟偶像”。

　　然而…这些因素加起来，却为“艾瑞比”带来了一个奇怪又滑稽的问题。

　　她的观众们开始质疑起“艾瑞比”的真实身份：隐藏兔耳娘之下的，也许其实是个筋肉大汉？！声音不过是用变声器之类的软件调出来的？！

　　对此，“艾瑞比”从来没有正面回应过，无形中再一次增加了观众们对她的怀疑。

　　不过对于虚拟偶像的真实身份，刘梦谣倒是从来没有在意过…网络的世界本身就是虚拟的，虚拟的世界不仅为人们的架起了交流的桥梁，也在无意中让这座“桥梁”变为了最大的化妆舞会。

　　在这个舞会上，几乎所有人都戴起了一副面具，人们在这里用各种方式，用各种手段，将不同的形象画在自己的面具上，并以此展露给其他人，企图让他人接受那个虚拟的自己…俗话说，就是在编造人设。

　　其实能够维持住自己的人设，让自己可以成为他人眼中喜欢的样子，这就已经很不容易了，如此，何必又要揭下别人的面具呢？

　　对吧？

　　何况真正明智的人，本身就应该清楚，在这个虚拟的世界里，看到的一切都不能轻易的信以为真。

　　但…如果真的信了呢？

　　倒不如想一想，为什么明知有假，却还选择相信？

　　是一厢情愿？还是出于某种“目的”的考量，最终选择了搏一搏，单车变摩托？

　　将全身心都浸泡在游戏的直播间里，就会难以察觉时间的流动，等到刘梦谣放下手机的时候，时间已经是中午了。

　　中午，意味着午饭，人类就是这样，上面的嘴永远都喂不满。

　　从床上坐起来，刘梦谣看向房间里的电脑桌，电脑显示器的旁边摆着一只精致的盒子，盒子里装的是一块“应该”、“比较”新鲜的蛋糕。

　　最近的几天，家里的勇者每天下班到家的时候，都会在路过的面包店里，买上一块蛋糕，带给她。

　　而这些蛋糕则会变成她第二天的午饭…需要上班的勇者是不能在家吃午饭的，所以对她来说，一个人的午餐，一块蛋糕足以…如果愿意动的话，还可以再充杯奶粉。

　　每天都有蛋糕吃的生活？这在以前连想都不敢想。

　　‘但是这样真的好吗…’一边用叉子将蛋糕送入嘴中，少女一边想着：‘至少蛋糕是无辜的！嗯！’

　　……

　　到了下午，少女站在衣柜前，琢磨着今天要穿什么衣服。

　　她要出门，虽然她很不想动，但因为家里的勇者很能吃，导致食材的消耗速度变得非常恐怖，以往…一个人生活的时候，一颗白菜就够她吃上好几顿，现在的话，消耗的食物需要论斤算。

　　这说明什么？说明超市变成了她家的补给站啊！三天两头就要跑一回。但是她又懒得出门，所以比起“少量多次”，每去一次超市就准备出一个星期的份量，这才是她最青睐的做法。

　　正逢今天是星期日，星期日的勇者不用上班，正好合适拉出去当苦力，哦，是拉出去一起去购物…

　　‘不对！购物的说法太奇怪了！还是买菜比较准确！’

　　可靠的勇者不仅帮忙能提东西，还会主动付钱，这样好的好好先生，当然是要多多带在身边了！

　　‘而且…勇者这么有钱，趁机在买菜的时候补充一些零食储备，我想他应该是不会介意的！嗯！’

　　手头上换着衣服，少女的小脑瓜里则开始思考起了晚上要吃什么。

　　每天都要准备一次的四菜一汤，单单是菜谱的选择上就会令人非常头疼…幸运的是她可以采取排列组合的方式来解决这个问题。

　　比方说今天的晚餐是西红柿炖土豆，明天就可以考虑用土豆炖西红柿…到了后天则是是番茄炖马铃薯，再后天…那就是马铃薯炖番茄！

　　这还是炖菜，而凉菜就更简单了…拌黄瓜，拌青瓜，拌刺瓜，拌…

　　那热菜呢？除了唯一需要考虑的肉菜，素菜则是有什么就炒什么，如果放弃思考的话，干脆就摊个葱花蛋饼，也不是不可以…

　　然后再加上火腿的切片，或者猪肝、猪耳朵等切好的熟食，就这样，一顿“四菜一汤”就准备好了…！

　　总之，就是像这样的日子，曾经已经过去了许许多多，就算出国“旅游”了半个月，一旦回来了，便一切还会按照原先的轨迹继续行进下去，不会有丝毫的改变。

　　那么未来呢？

　　未来…应该还会持续下去吧？

　　刘梦谣不太清楚自己的这种心理应该称为“保守”还是“恋旧”，但不论是平常的日常生活，还是与勇者之间的关系，她都不希望有任何变化。

　　因为。

　　‘就像现在这样，不是挺好的吗？’

　　少女看着房间的门，在拉开那扇门之前，她是这样想的。

　　……



第九卷 : 第三百一十四章 少女的心思

　　夜深了，本该是睡觉的好时间。

　　刘梦谣趴在床上，她却已经从“咸鱼”变成了另一种生物，她…豹废了。

　　作为一只已经废掉了的海豹，现在她非但没有困意，反而精神得很…这都多亏了下午发生的事情，让她成功的失眠了。

　　那是今天…准确点是昨天，昨天的下午，借住家里的勇者席德，再一次向她提出了那个问题。

　　她，喜欢对方吗？

　　……

　　其实早在很久以前，刘梦谣就能察觉到，勇者对自己态度正在慢慢发生改变。

　　一次淡然的微笑，一个温柔的问好，亦或是为自己买的蛋糕，帮自己提的菜。

　　每一个细节，都透露着勇者对她的好意，而这些好意绝不是出于纯洁的朋友关系…用某部电视剧里的话讲，男女之间哪里有什么朋友关系，处着处着就变成了男女朋友。

　　毕竟…至少在主流的认知中，男要娶妻女要嫁人，这是天经地义的事情。

　　天经地义，并非言过其词，虽说人类从来不屑于与动物为伍，但起码在“繁衍后代”的这件事上，人们做的还是很出色的…娶妻、生子、繁衍后代，在“立业”之前的词语是“成家”，可见在传统文化中，一个男人的一生，最核心的事情都有哪些。

　　当然啦，时代变了，人们的观念也会一点点微小的变化。曾经古人们所看重的事情，未必是当下社会的主流，但起码大部分人的思维依旧单纯，也依旧像磁铁那样，忠诚的遵循着“异性相吸”的道理。

　　异性相吸…刘梦谣对此深有感触。

　　在过去，那个飘渺的虚拟世界中，也曾有那么一个和她相处了许久的男人，在某一天，终于向屏幕中的那个她表白了。

　　很明显，那个时候的她，只有在别人的屏幕中才是有钱人家的大小姐，一旦回到了现实，就会变成混吃等死的死宅。

　　但是就算这样，那个网友还是被她的虚拟形象欺骗了，将她误认为是一个真正的女孩。

　　然后，遵循异性相吸的道理，她那虚假的身份，让那个可怜的网友与她的距离越来越近。

　　哦！那可真是一个悲剧，不管对谁来说…

　　那么，现在呢！

　　其实现在的她，同样只有在别人的眼里才是身轻体柔的小女生，一旦深入内心，就会发现在她的心中绝对没有浪漫的粉与白，而是极度阴暗的灰与黑。

　　可即便是这样，现实里的勇者…那个看起来无所不能的勇者，似乎也没有看穿她的皮囊，还在傻傻的认为她是一个“真正”的女孩…

　　看似相同，却截然不同。

　　因为在网络上，她尚且可以用最男性的思想，去揣摩对方心中爱慕的女孩应该是一种怎样的形象。可是面对勇者的时候，可怕的事情就发生了…

　　有的时候，她竟会难以分清自己到底是男是女了…

　　难道还有比这更可怕的事情吗？

　　有，当然有，甚至有过之无不及。

　　“就这样把自己嫁给勇者，好像也不是坏事”？

　　有一天，在与勇者结伴而行的时候，她的确产生过这样的想法。

　　实话实说，勇者呢，在长相方面算不上帅，只是属于那种看的顺眼的程度。然而…从起初的不反感，慢慢变化为了忍不住想多看几眼，再到现在，偶尔会萌生出他好像也挺耐看的…这其中的心理变化，令刘梦谣细思恐极。

　　别的方面，就更可怕了。

　　会因勇者的微笑而感到开心，与勇者的单独相处则会非常安心，勇者的任何一点亲昵动作都会让她心跳加速，会产生一种异样的兴奋，像是小鹿乱撞一般。

　　现在想想，那种悸动的感觉其实真的不陌生，因为在学生时代，每当与暗恋的女生距离更近一步的时候，那时的她都会有类似的心理波动，简单的说就是…恋爱的悸动。

　　为什么会这样？

　　因为异性相吸口牙～

　　因为勇者对她真的很好口牙～

　　……

　　说个很实际的问题，如果在未来，她依旧能保持女性的姿态，那么未来的她，一定会面对单身与成家的抉择。

　　单身？倒是一身轻，可是如果想要成家，现在的她，可能在家庭中扮演男主人的角色吗？

　　显然是不能的，至少那会是极其艰难的…这个问题很现实，也一定需要考虑，毕竟都是20岁的成年人了，她认为自己不能太幼稚。

　　未来，如果一定要选择一名婚配人选，与其把自己不明不白的献了出去，倒不如就近考虑一下…比方说勇者大人？

　　想想吧，勇者，是何许人也？

　　在另一个世界里被称为最强的男人，这样的人，放在地球上至少等同于世界首富…或者是富豪榜前几名的存在。

　　被这样的人喜欢，说句不话听的，那就是八辈子修来的福分，不感恩戴德烧香拜佛就不错了，还哪敢和他耍小情绪？

　　所以如果从纯粹功利的角度上讲，刘梦谣认为自己最明智的做法就是立刻！马上！现在！用最快的速度，凭借自己目前的外貌优势，对勇者投怀送抱，死死的抱紧对方的大腿，说什么也不松开…

　　然而…说是“自己的外貌”，但那真的是她的吗…

　　如果“变身”是确实发生过的，等于说“变身”是确实可行的，那么…会不会有一天重新变回去？或者说，变回去的机会？

　　到那时她该怎么办？

　　这些问题是其一。

　　其次…

　　假如不去考虑那么多，假如她决定来一场各种意义上都很轰轰烈烈的恋爱，那么…她所扮演的角色，一定是勇者的“女朋友”。

　　于是…女朋友该怎么当？都要做些什么？要不要学缝衣做饭？还是说…假如某天勇者想要孩子了，难道还让她帮忙生不成？

　　开什么国际玩笑！

　　可是问题来了，如果说她连怎么当对方的女朋友都不会，也不想给对方生孩子，久而久之，会不会导致对方开始质疑她作为一名女生的“真实性”？会不会让她原来是个男人的事实暴露出来？

　　那样的话，就…

　　虽然不太可能，但不管怎么说，只要与一切人都保持一定距离，就能让她的秘密永远不被揭露，这是必然的。

　　最后一个，也是最重要的问题。

　　她真的喜欢勇者吗？

　　如何叫喜欢一个人？

　　除了生理上的相互吸引，最重要的还是放下心中的一切杂念，对心里喜欢的那个人，注入最纯粹的爱的感情。

　　那么…她能做到摒弃全部杂念吗？

　　不可能！因为最大的杂念，就是她非常清楚自己曾经是个男人，现在的自己，不过是在某种机缘巧合的发生下才变成了这个样子。

　　就因为这样一个偶然，就让她去喜欢另一个…男人？

　　见鬼咯！

　　虽说…如果她可以出卖自己的心，出卖自己的身，就能换来超级无敌厉害的勇者的爱意。并且只要能维持这份爱意，她就能从勇者那里获取无穷无尽的好处…物质上的，精神上的，都会让她脱离如今拮据的生活，过上舒适的日子。

　　那会是一个有美食，有微笑，有拥抱，还有被别人捧在手心里的美好生活…

　　很美好，然而，终归是建立在欺骗上的。

　　如同一座用木头架起来的城堡，勇者对她的每一分付出，都会为城堡累上一块结实的砖头。一旦木架垮了，那愈发沉重的城堡一定会将她砸死，甚至…死都不算完。

　　付出的越多，待到欺骗被知晓时，转化的恨意越是深刻…刘梦谣一直坚信这个道理。

　　虽然这点她无法论证，但有一话很相似：爱得越深，分开时越痛苦。

　　那样的痛苦，她无法承担，也不想承担，也不需要承担。

　　在床上翻来覆去的想了那么多，其实归根结底，全部的问题都出在一个症结上：比起做勇者的女朋友，她更愿意与勇者做普通的朋友，至于成为情侣…不可能，也不需要。

　　对于那个必须抉择的问题，刘梦谣感觉单身也挺好的…她的生活，没有了勇者也能照样过。

　　‘但是…这些话要怎么和席德说啊…’

　　‘还有…我该怎么面对他啊…’

　　‘万一…被我拒绝了，他开始讨厌我了，该怎么办啊…’

　　‘那个时候，他会不会…离开啊…’



第九卷 : 第三百一十五章 意外遭遇

　　在天晚上之后，又度过了几天，这一天的下午，刘梦谣决定到外面转转了。

　　即便是死宅，也会有想着从家里出来的时候，那是因为家里的气氛忽然变的奇怪了，令人感到压抑、不适，最终导致萌生出类似“出来透透气”的想法。

　　室外的空气没有辜负少女的期望，确实算得上清新，抬起头就能看到湛蓝的天空，这在这座城市可是很难得的…不过考虑到昨天吹了一整天的大风，大致也就能够理解，这清新的空气是从哪来的了——吹出来的。

　　只不过，走出门很容易，但出门之后要做什么，这就让一名死宅很为难了。

　　站在小区的门口，刘梦谣仔细想了想，能让她出门的理由，不多，但排除买菜，基本就剩不下了什么…以前还能和同学去游戏厅消磨一下时光，但现在的话，同样是玩，在家里玩电脑岂不是更舒服？

　　‘果然还是回家吧…外面真的好无聊…’

　　没有去处，也就失去了出门的意义，就在少女想要打道回府的时候，一辆经过她身边的汽车骤然停下，鸣起了“滴——！”的笛声，将她的注意力吸引到了那辆车上...当然，是带着一点不悦的情绪。

　　车辆的造型有点眼熟，似乎在哪里见过…？疑问很快就得到了解答，车辆的车窗缓缓下降，让她看清坐在车内的那个人。

　　林渺？

　　“嗨~”

　　车里的人向她挥了挥手，脸上的表情看起来很是兴奋。

　　“今天的太阳可真晒啊...要不要到我车里来坐坐呀？”

　　男人的声腔，充满了热情，刘梦谣迟疑了一下，下一刻，她装作什么都没有看到的样子，扭头就走开了…

　　……

　　刚迈出几步，后面的汽车踩了一脚油门，以一个较为安全的距离缓慢跟在她的后方…随后不管她走多远，那辆车就会很多远，对于这样一块甩不开的狗皮膏药，刘梦谣忍无可忍的转过了身，非常不爽的盯着躲在挡风玻璃后的那个男人。

　　“别无视我啊大小姐，赏个脸进来坐坐啊。”

　　“……”

　　情愿当然是不可能的，只是潜意识中认为“对方也不能拿自己怎么样”，这样的心理， 驱使着刘梦谣坐进车里的副驾驶位上，之后，她问的第一个问题就是：“你想干嘛？”

　　“别这么怕我嘛，我真的不吃人的，”面对这个充满不悦以及不耐烦的声音，林渺稍微开了个小小的玩笑，随后悄悄的按下了车窗的控制键，双手握在方向盘上，如释重负的说道：

　　“你是不知道啊，我啊，等你是等得好苦啊，就为了见你一面，我都在这里等了快一个月了…还好老天开眼，总算是让我盼星星盼月亮，把你给盼出来了。”

　　“闲得慌……”少女望着窗外，先是没好气的吐槽了一句。“所以呢？你找我有什么事？”

　　“下午有事吗？没事的话，请你喝杯咖啡怎么样？”

　　“不要。”

　　“那，蛋糕呢？”

　　“……”

　　—————

　　咖啡厅里回荡着曲调轻柔的音乐，听起来似乎有种让人心静的魔力，与那较暗的灯光和深色调的装修风格搭配在一起，为咖啡厅内营造出一份幽静、安宁的气氛，正是约会、聊天的好去处。

　　角落里，黑发青年和白发少女相对而坐，从远处看，这完全就是一对正在幽会的小情侣，但只有正襟危坐的青年才清楚，他这次来，是来破冰的。

　　少女用小勺轻轻搅动玻璃杯中的褐色液体，此刻她单手撑着侧脸，视线注视在水面的涡流上，一副恬静淡然的模样。

　　“你是属八爪鱼的吗？”

　　率先打破了这份短暂宁静的，少女的声音。但她没有抬起头，依然注视着那小小的漩涡，仿佛在说着什么与己无关的事情。

　　“此话怎讲。“

　　“缠住人就不放咯。”

　　“……”

　　这是一种很委婉的说法，颇具少女的特色，也从侧面反映出少女的心情还算不错，否则…就会用另一种动物来形容他，比方说狗子？

　　既然了解到少女的心情不算差，林渺就更有底气了。“是不是感觉我这个人很招人烦？”

　　“是的。”

　　“那就没办法了，毕竟我这是天性使然啊～”

　　林渺笑着说道，对于那非常直白的否定表态，他根本就不以为然。

　　倒是刘梦谣，听到对方的回答之后便沉默了一下，随后想起了对方在车上说的话。

　　“那个…你真的等了我一个月？就在小区门口？”

　　“是啊，因为没有办法啊，那天晚上把你…嗯，那天晚上之后，我就一直想和你道歉来的，可是打电话你也不接，聊天软件也被你拉黑了…为了与你见上一面，我只好选择这种方式了。不过也没法做到全天，一般只有在没事的时候才能来看看。其实我本来就做好了要打持久战的准备，但没想到我还挺幸运的。”

　　“……”搅动杯子的动作默然停下，刘梦谣忽然觉得老天爷和她开了一个玩笑…那天晚上之后，她的确把与林渺的一切联系方式都拉黑了，为的就是与面前的黑发青年彻底断绝联系，但现在，这位她不想见到的人，再一次出现在了她面前。

　　“最开始我还在想，就算‘大小姐’再怎么宅，也不可能天天窝在家里吧？谁能想到，转眼间一个月就过去了。”林渺说话时的目光有些游离，那样子好像是在缅怀已经逝去的那一个月。

　　一个月的时间，不短不长，但若是因为自己的原因，耽误了别人一个月的时间，那样的话，怎么想都挺令人愧疚的。

　　但是刘梦谣再一想，自己的这一个月，好像有半个月的时间都在为拯救世界而奋斗啊？

　　“让你久等了，还真是抱歉呢。”

　　双手捧起玻璃杯，刘梦谣细细品味起这杯价值30元的奶茶，嗯…和街边上奶茶店里的奶茶，好像没什么区别？

　　不，区别还是有的，至少在价格上。

　　咖啡店里的下午茶套餐，除了一杯饮品，还包含一份由冰激凌球与提拉米苏组合而成的甜点。饮品喝完了可以续杯，甜点就没有这样的待遇了。

　　冰激凌，不吃就会融化，所以少女也没犹豫，以干净利落的方式消灭了对方送来的“殷勤”…反正是对方找她来的，她为什么要客气？

　　在这个过程中，林渺则是在一直观察着…观察少女轻轻**杯中的奶茶，观察少女品尝冰激凌，观察少女吃完最后那块提拉米苏…

　　“现在可以说了吧，为什么来找我。”用餐巾纸擦干净嘴边的渣滓，刘梦谣抬起头，与面前的男人四目相对起来。

　　“怎么感觉，我在你的眼里已经变成危险人物了呢？我的大小姐啊，危险人物可不会请你吃甜点。”

　　“大小姐”这个词，在过去曾是林渺用来称呼游戏中的她的，至于原因…可能就是因为那时的她，给人的感觉就像一名久居深闺的大小姐…当然了，这些是装出来的。

　　于是当网络的世界延伸到了现实中，林渺对于她的称呼却依然没有更变…在现实里听到这种称呼的感觉很奇怪，比“美女”、“妹子”什么的都要奇怪。

　　好像…会给人以一种优越的感觉？刘梦谣轻轻呵笑道：“是吗？但是怪蜀黍却会用棒棒糖诱骗小萝莉呢？”

　　“所以，你是萝莉？”

　　“……别想岔开话题，我问你呢，你来找我，有什么事？”

　　提问的时候，刘梦谣已经做好一言不合就要拎包走人了…虽然她没有包，但她也不觉得对方就是为了来请她吃一顿下午茶。

　　能和她有关的事情，她想了想，其实一点都不多，无非就是…想被她再一次拒绝？如果真是这样，那就太无聊了？

　　所以，对方的目的究竟是…

　　“对不起！！”

　　突然，黑发青年这样说道…刻意压制住的声音在安静的咖啡厅里异常清晰，似乎…充斥着满满的诚意。

　　在旁人耳朵里，这完全就是一个犯了错的青年，对于女朋友的道歉…而后，来自女方的回应，也传遍了整个咖啡厅。

　　“诶——？！”



第九卷 : 第三百一十六章 叉路口

　　蛋糕的甜腻还未从嘴里散去，少女以无法理解的眼光看向眼前的男人，她在想，这个家伙是怎么回事，怎么好端端就开始道歉了。

　　“…为什么？”

　　道歉的理由可以有千千万，但刘梦谣是怎么也想不到林渺向自己道歉的理由…尤其还是在请她吃了一顿下午茶的前提下。

　　他，有什么对不起自己的事情吗？

　　刘梦谣想了想，没想到。

　　黑发青年的表情有些沉重，又有点难以启齿，但他最后还是说了出来，而且很果决。

　　“那天晚上，是我说话的时候激动了，我很抱歉。”

　　“……”

　　“那天晚上”？指的应该是林渺向她自己表白的那天晚上，道歉的原因，是因为“激动”了。

　　激动指的是什么？是他当时说的话吗？回想那天晚上，一想起自己居然还因为这种事情哭过，刘梦谣反而不知道该怎么说的…能表达的，唯有沉默。

　　面对少女的沉默，林渺开始犹豫，要不要再说些什么，而少女却又在想，对方等了她一个月，难道说…“就只有这些？你等我一个月，就是为了向我道歉……？”

　　“这个嘛…如果可以话，还请刘大小姐大人有大量，原谅我，不要把我继续关在黑名单里吧？”林渺试探性的说道，这才是他此次的最终目标，也是他最不确定能否达成的目标。

　　从目前来看…似乎有些难度，因为少女听到他说的话后就把小脸扭向了一边，同时小声的嘟囔了一句：“才不要…”

　　“啊？为什么？”

　　“……”

　　少女没有回答，却在桌子上拾起了自己的手机，不知在手机上戳戳点点在做些什么…见状，林渺欣喜的笑了，他也拿出自己的手机，在聊天软件里点开了那个被顶置在最顶端的联系人，发了个表情过去。

　　^_^！

　　笑脸的表情，畅通无阻的传达到了对面少女的手机上，却收到回应…刘梦谣没有多看便放下手机，无表情的问向他：“嗯…还有别的事情吗。”

　　“有啊！如果你愿意的话，我请你去打台球怎么样！”林渺也放下手机，用很激动的语气向少女发出邀请。

　　然而…少女对于他的提议似乎并不感冒。

　　“哦，再见，我该回家了。”

　　“哈哈，那好吧，我送你。”

　　“不用了，我自己走回去就好。”说罢，刘梦谣一口气喝光了剩余的奶茶，之后，拿起手机站起身，在离开之前，又看了他一眼。

　　“嗯…”

　　“再见，还有，谢谢款待。”

　　少女说完，就这样离开了。

　　没有留恋，也没有迟疑，很干脆，很果断，潇潇洒洒的留给林渺了一个长发摇曳的背影。

　　林渺一人坐在原处，有些呆滞的看着那个窈窕的背影在视野里愈发缩小，随后他扫了一眼账单，看着账单上的金额，颇为感叹的自言自语着：“哎！以前不是挺可爱的吗……还是说这才是她本来的样子呢？不对，不应该…一定是有哪里不对劲…”

　　——————

　　天色渐暗，白发的少女只身一人走在大街上，脑袋里还在想着下午的事情。

　　之所以同意林渺的请求，其实说实话，是真的有那么一点点被“感动”的感觉…毕竟，为了等待一个人而白白浪费一个月的时间，刘梦谣认为自己是绝对做不到的。

　　做不到的原因很简单，第一是因为这样真的很浪费时间，第二，则是无法确认这样的等待是否具有意义。

　　但即便是这样，林渺，那个在网上认识的网友，还是傻傻的在楼下等了她一个月…然后见到她之后的第一感想，居然是自己太幸运了？

　　这样的毅力，或许真的很令人感动？别的不说，人家孙大圣为了向菩提祖师拜师学艺，不也在人家门口等了好久吗？

　　所以…只不过是移出黑名单而已，如果连这点请求都不能满足的话，她的心大概就是一块铁疙瘩了。

　　“哎～”少女叹息着，忽然有一阵冷风袭来，让她打起了冷颤，还打了一个喷嚏。

　　“阿秋～！”

　　打喷嚏很难受，更难受的是明知道天很凉，手头上却没有保暖的衣服。

　　强忍着身边的嗖嗖凉意，刘梦谣有些后悔没有多穿一件外套，但想起下午时的太阳，她又觉得自己很无奈…俗话说人算不如天算，有谁能想到原本好端端的天气，怎么突然就起风了呢？

　　不，其实早在出门的时候，手机上就已经收到了傍晚会起风的消息，但她没有在意，因为她认为自己不会在外面呆上太久…然而，现在她的确是在大街上游荡着，漫无目的，也想不到自己该去哪里。

　　天气很凉，但衣衫单薄的她却不担心，因为她有魔法。

　　然而有魔法，她却没有使用，因为这样的清凉的天气真的很难得，如果不细细体会的话，这个久违的春天，兴许就会在不经意间溜走。

　　同样久违的…还有像这样，一个人走在大街上的经历。

　　不知从什么时候起，在她的身边总是围着一个勇者…或者说是在勇者的后面总是跟着一个她。

　　勇者不讨厌她，她也不讨厌勇者，但两者之间存在一定的差别，那就是勇者把她当成了可以“攻略”的女孩子，但她却是将勇者视为值得信赖的友人…这是刘梦谣在这几天里一直思考的事情，也是刘梦谣用了几天时间思考出来的答案：

　　如果，她从最初就是一个女孩子的话，那么她一定会欣然接受这段恋情。

　　但是，她不是。

　　她无法像一个真正的女孩那样情深意切的喜欢勇者，同样，像勇者这样有远大抱负的男人，也不应该将自己的爱意，放在她这个虚假的女孩身上。

　　这是死结，谁也无法解开。

　　所以是时候做出一些改变了，第一步就是从熟悉没有勇者的生活开始做起。

　　该怎么做呢？

　　“我想去朋友家住几天，这几天你自己叫外卖吧，不想吃外卖的话，家里还有泡面，如果不会煮，就给我打电话，我教你。”

　　转眼间，一串消息就被敲好了，点击发送，这时刘梦谣第一时间的想法，是她还有两分钟的时间可以把消息撤回来。

　　只要把消息撤回来，她就还有机会，就还可以…继续过着原本的日子…

　　但那样做，对谁都不好。

　　两分钟的时间就这样逝去了，现在不管她的指尖如何的点击撤回消息，都只会提示一句“发送时间超过两分钟的消息，不能被撤回”。

　　不能被撤回的消息就是泼出去的水，再也收不回来了，如今她能做的，就只有跪着爬完自己已经决定好的道路，至于道路的第二步…

　　‘已经这么晚了啊，先去找点吃的好了…’



第九卷 : 第三百一十七章 继续前进！

　　夜晚的街边上，紧靠街道的平房们统一亮起了明黄色的灯光，在那些灯光中，有一个用红色霓虹灯摆成的文字格外显眼，那个字，是“串”。

　　在“串”字的正下方，老板拿起扇子卖力地扇向烤架上的串，而在远方，老板娘则是将已经烤好的烤串，用铝制的托盘为那些嗷嗷待哺的食客们送去。

　　好一副热闹的光景，不是吗？

　　在灯光无法触及的暗处，白发少女正慢悠悠的将扒好的毛豆送入嘴中，瞳孔里映射的是那黄色灯光下的景象。

　　夏季是烤串和大排档的季节，虽然现在还只是春天，不过随着温度的日益怡人，路边的烧烤摊与那复苏的万物一样，仿佛雨后春笋般的冒了出来。

　　一盘毛豆，一瓶啤酒，几串烤串，烧烤的诱惑，就算生活再怎么拮据，她都不会拒绝。

　　毕竟生活已经如此艰辛了，若是连这点乐趣都不能有，那这样的人生也太令人绝望了…不过比起啤酒她更喜欢可乐，原因很简答，因为可乐是甜的啊！

　　一口可乐，一口毛豆，一边吃着喝着，刘梦谣一边想着…以她现在的外貌，应该可以算得上是所谓的美少女？那么作为一名长相还算不错的女孩，只身一人在这里撸串，是不是应该触发一些特别的剧情呢？

　　比如…搭讪？

　　然而，在这里坐了大约半个来小时，她这里还是一如既往的静谧，并没有表情猥琐的地痞流氓前来骚扰她，也没有举止优雅的高富帅出现在她身旁…原因大概是因为她坐的位置太远了，又没有灯光，别人光是想注意到她就已经很不容易了，除了可以从体型与服饰上辨别出她的年龄和性别，其它一盖无法明晰。

　　没人打扰的感觉，倒也不是很坏，只是她这里的安安静静，不代表别处的食客也能如她一样保持着食不言的优良品德。

　　大大咧咧的欢笑声，玻璃酒瓶的碰撞声，所有的声音混杂在一起，让她身边的环境变的嘈杂异常。

　　啊～曾几何时，她也希望自己可以和哥们一起喝着小酒侃着大山，但以前的她没有做到，现在的她…嗯…好像更困难了？

　　没错，她认为自己也许再也交不到纯洁的男性朋友了，除非…是有妇之夫？不行，那样也不行，因为那样做，她很可能会被视做狐狸精，所以这条路也行不通。

　　“哎～”叹着气，刘梦谣拿出手机，想看看勇者有没有回复她，但是…

　　对方的确回复了，回复的是一个“好”字。

　　这个“好”字的含义，很明显指的不是事情很好很棒，而是一种用来表达“我知道了”，“我明白了”的简短的说法，也是一种很口语的说法。

　　但…就一个“好”字吗…？

　　少女用手指绕住几根从耳畔垂下的发丝，使劲往下一扯…

　　好痛！

　　……

　　‘真是的…也不知道他到底有没有吃上饭，既然没有给我打电话…那就是说他可以自己解决自己的晚饭咯？哼哼，真是有出息了呢，勇者大人？不过呀，你以为能自己解决晚饭就完事了吗？等过两天的，等你面对自己的脏衣服的时候，看你该怎么办！’

　　少女带着一丝恶意的想着，然后她的下一个想法是：‘哎…在外面呆几天就回去吧，否则他的衣服谁来洗呢，真是的…’

　　暂时撇开勇者的吃喝拉撒不谈，另一条消息进入了少女的视线，是林渺发给她的。

　　“到家了吗？”

　　发送时间，是两个小时前。

　　但她现在才看到，稍微想了想，还是回复一下吧？

　　“没有。”

　　刚在对话框里敲好文字，她又把那两个字删掉了，重新敲好后，变成了意思相反的两个字：

　　“到了。”

　　刚发完消息没过多久，对方就回复了她。

　　“不会吧？这么晚才到家？饭吃了吗？”

　　一连三个问号，刘梦谣眨了眨眼皮，看了看桌子上的毛豆和竹签子，随即回复道：“吃了。”

　　‘唔，这次我可没有骗人哦？’

　　马上，对方的回复又来了：“真的？真的是饭，而不是零食？”

　　“…呃。”少女脸红了半分…因为她突然想起来了，在她的“设定”里，她是一个由饮料、零食、蛋糕所组成的迷之生命体…正常吃饭？比运动还难。

　　……

　　没有继续回复，刘梦谣直接关闭了手机的屏幕，现在她正在想另一件事情：今晚要住哪。

　　虽然和勇者说的是要去朋友家里住，但她哪来的朋友家？所以这是一个谎言。在她最初的设想中，今晚她应该找一家旅馆过夜。

　　旅馆一天的房间费用是两百到三百元不等，她的卡里大概还有一千多块钱，住过三四天应该不成问题。但是…明明自己有房子，却要像被赶出家门的人一样在外面流浪？怎么感觉怪怪的呢？

　　‘都是自作自受咯～’

　　在手机上的浏览着旅店信息，每往下拉动一个页面，少女的心就犹如被割了一刀…两百元的费用说多不多，但那足以让她吃上一个多星期！可如今为了从家里逃出来，就要忍受每天两百元的花销，这让她怎能不感到心痛？

　　别的不说，两百元，可是可以在某个理财平台上，买下一款可以玩上好久的游戏了！

　　所以！有家不回住旅店，这种事情实在太蠢了！

　　那…该怎么办？

　　回家？不行，她已经和勇者说了今天不会回去，如果就这样灰头土脸的回了家，那岂不是显得很尴尬？

　　‘而且……那个家伙都说了‘好’了啊……’

　　‘啊…’不能回家，也不想花钱住旅店，少女一头趴倒在不怎么稳固的塑料桌子上，她，又变回咸鱼了…

　　‘不行！一定有办法！一定有不用回家的办法！我才不要回去！’少女如此想到，她紧握着自己的手机，心中充满了决心。

　　三个小时之后…

　　金发大小姐的宅邸，就算在夜间看过去也是那般的气派，远眺宅邸，这时刘梦谣在想：这么大的房子到底要怎么清理？

　　不过这个问题倒也没有那么复杂，虽然管家乔伊的年岁较大，但身子骨相当的硬朗，再加上家里的人很少，就一个大小姐和一位老管家，两个人的活动区域又不会太大，所以实际上需要清理的范围也不会很大。

　　再不济…他们还可以找清洁工？好吧，只有这条是不可能的，因为出于保密的考虑，大小姐的宅邸几乎不会让外人进入，这些外人，包括保洁清洁工，也包括…

　　“站住，你是什么人。”

　　身后的声音严厉且不带情感，宛如审讯犯人一般，少女不喜欢别人这样对她说话，但她依旧收回了准备按向门铃的手，转过身来背靠着庭院的大铁门，看向背后的来者。



第九卷 : 第三百一十八章 休息一下

　　突兀出现的男人身穿着灰色的兜帽衫，黑夜使刘梦谣无法轻易看清那张隐藏在兜帽衫下的面孔，但有一个事实，刘梦谣可以确信，那就是…来者不善。

　　“你是谁？”少女反问道，声音不是很友好。

　　“这里闲人免进，请回吧。”

　　闻声，少女用余光看了眼身后的宅邸，宅邸的窗子里透出了明亮的光，一看便知里面是有人的。

　　但是如果宅邸里有人，那眼前的这个男人又是怎么一回事？

　　少女收回目光，在四处扫视了一圈，最后又将视线锁定在兜帽男子的身上…金发大小姐的宅邸坐落于郊区的大山中，但周边的视野相当开阔，没有建筑，也没有让人躲藏的地方。

　　在来的路上，刘梦谣也不记得见到过谁，可兜帽男子却能神出鬼没的出现在她身后？不仅如此，这个兜帽男很明显是不想让她接近这座宅邸。

　　这个人，有问题。

　　“我是来找人的。”

　　忍着心中的不悦，少女心平气和的说出自己的来意。换来的，却是对方仍旧抱有敌意的反问：“谁。”

　　依旧是那种令人不爽的语气，这让她有点恼火，脑子里开始幻想用一颗火球把对方轰飞的画面...不过只是想想而已，她还没有暴躁到那种程度。

　　“为什么要告诉你？你先说你是谁。”

　　少女的反问，兜帽男子同样没有回答，两人因而陷入了对峙。

　　少女在纠结男子的身份，因为他看上去不像保安也不像门卫，更不像是和这座宅邸有关系的人。对于这样一个出现在这里的、身份未知的不明人物，她该怎么办？报警？还是…自己动手？

　　兜帽男子也在思考，他所想的却是应该怎样在不伤害对方的前提下，让这个看上去非常漂亮的女孩离开这里…？至少在他眼里，面前的女孩除了有着非主流的发色与精致的容貌，在其他方面和那些柔弱的女孩别无二样。

　　瞧瞧那纤细的臂膀吧！看上去还没有一根竹子粗，对付这样一名柔弱的女孩，他根本不需要使用异能，也不需要双手，只用一只手就可以将其击倒。

　　这是兜帽男子的判断。

　　双方僵持了一两分钟，算不上剑拔弩张，但也没有要缓和的意思。就在这双方难分伯仲的时候，少女身后的突然响起了铁门启动的隆隆声，对峙中的两人同时向那个方向看去…

　　随着铁门的开启，一身睡袍的金发女孩的身影，逐渐从门后显露了出来。

　　“梦谣，你到了呀！”

　　金发女孩的表情很兴奋，悦耳的声音让两人同时一愣。

　　——————

　　大小姐的宅邸还是那般的整洁明亮，充满大户人家的气息。可与之相对的，却是诺大的房子里实在没什么人气，加上刚刚到来的娇小来客，总共才不过三人。

　　因为没有大人在家，管家乔伊也没有现身在大厅里，少女也就不需要注意什么形象了，站在沙发前，她向后一跃，像是一条被扔到沙发上的毛毯一样，就这样整个人躺在了柔软的沙发上。

　　两个半小时的乘车之旅加上足足半个小时的徒步旅行，再加上后来遇到的那个说话很冲的奇怪人士，这些都让她心力憔悴…而现在身下这柔软的沙发，似乎能让她身上全部的疲劳感都释放了出来。

　　“那个人是怎么回事啊？”

　　见笑眼盈盈的金发女孩坐到了自己身边，刘梦谣用抱怨似的语气问道…其实她总觉得金发女孩的笑眼中似乎夹杂特别的含义，就好像…是在看一只珍惜动物？

　　“保镖啦。”诗星画侧着身子，双手抱肩趴在沙发的椅背上看着她。

　　“什么啊…我还以为是偷窥狂呢，或者入室抢劫犯什么的。”少女嘟着嘴说道...“保镖”或者“门卫”，是她原本的猜测之一，之所以没有坚信，是因为一般的保镖都会穿有标记明显的着装以体现自己的身份。

　　什么？一个长得跟混混似的保镖…？抱歉，刘梦谣没太听说过。

　　“噗嗤…他和我们一样，也是异能者呢。”

　　“唔？”

　　“能力可以是跑得非常快，就像闪电一样，所以别人都管他叫闪电侠。”

　　“原来是这样么…我说他怎么神不知鬼不觉的出现在我背后了，嗯...跑得比，倒是一个不错的能力…”

　　安排异能者来保护异能者？本意上是考虑到诗星画的安全确实需要注意，但又不想让女孩的生活受到太大的拘束。

　　试想一下，如果用铁丝、围墙与哨塔把她的宅邸围起来，这样做或许会起到一定保护作用，但是…都做到这个份上了，何不如将金发女孩直接塞进保密更加严密的地下基地里呢？

　　她是异能者，但在这前提，她还是个尚未成年的女孩。

　　相比之下，能力是跑步快如闪电的异能者就能和好的解决这个问题，异能者可以在很远处对宅邸附近的情况进行监视，一旦出现什么可疑人物，即使相距一公里的距离也能及时赶到。

　　“然后如果你遇到了危险，他还能扛起你就跑，对吧？反正谁都没他跑得快。”

　　“唔…哈哈~是呢。”似乎是被刘梦谣的吐槽逗笑了，金发女孩的笑声很是轻灵。

　　指派异能者做保镖，这个想法确实很美好，但在操作上就会遇到困难：异能匹配需求，不意味身为异能者的那个人的人员素质也能得到保证，具体体现在面对问题时的判断上…不过幸好，目前他们还没有遇上什么太复杂的事件。

　　“那个，梦谣今天真的要住我家吗？”

　　“啊…嗯呢。”

　　到诗星画的家里过夜，这是刘梦谣在来之前，与金发女孩在电话里沟通的。金发女孩的房子很大，住下一个不怎么占地方的她，应该不是什么问题吧？“你不会赶我走吧？”

　　“怎么可能！当然不会了！”金发女孩立刻坐起身，斩钉截铁的点着头。“那…你想住在哪个房间？要和我一起睡嘛？”

　　“呃…不用了吧，我…的话，就睡上次住过的那个房间就好了，嗯…”

　　之后，因为时间太晚的缘故，金发女孩早早的就回到自己的房间里休憩，刘梦谣呢，在取得同意后，第一件事就是把自己扔进了浴室里的浴缸中，久违的享受了一把泡澡时光。

　　再之后，少女裹着浴巾走进客房，一头倒在柔软的似乎能让人陷进去的大床上。

　　躺在床上摆出一个大字型，望着天花板的灯光，她在想：俗话说一个好汉三个帮，虽然她现在肯定算不上是好“汉”，但朋友多了路子广，这句话肯定是没错的。

　　不然，她今天就要去旅店过夜，就要支付一笔很庞大的金额，这种无意义的浪费是最可耻的…！

　　那么…再再之后呢？明天要做什么呢？

　　带着这个问题，随着神智的愈发模糊，少女已然沉入舒适的梦乡中了…



第九卷 : 第三百一十九章 两个女孩的早晨

　　每天的清晨，都会有一位忠实可靠的手机先生，在这个约定好的时刻，用自己的呼唤声将沉睡中的少女唤醒。

　　今天也不例外，“铃铃铃~”的响声非常准时的响彻房间，听上去有些沉闷，失去了往日的响亮，但对于睡得香甜的女孩来说，这仍然是个噪音。

　　既然是噪音，那就是必须被干掉的东西，打扰人睡眠的噪音更是如此。少女伸出素手在大床上胡乱搜索，她想找出制造噪音的罪魁祸首却毫无收获…接着，她又触碰到了远处的枕头，于是果断摸进了枕下，然而，罪恶的噪音源也没有藏在枕头下面。

　　这下她很纳闷，自己的手机去哪了呢？

　　带着疑问，她在床上翻了个身，这时“铃铃铃”的声音突然变得响亮了…她瞬间就懂了。

　　可怜的手机，被握在手里的时候还留有部分余温，可见手机在她的身下被压了多久…但手机也很坚强，因为承受了如此之久的压迫，手机还能在她的身子下面发出声嘶力竭的呐喊，把她从睡梦中唤醒。

　　关掉手机的闹铃，刘梦谣总感觉光芒有些刺眼，她原本以为那是阳光的原因，睁开眼睛后才发现，居然是昨晚忘记关灯了…铺盖整齐的被子也被压在了身下，盖在她身上的，就只有那块从浴室里带出来的浴巾，保护她的肚皮在深夜中不至于着凉。

　　枕头呢，也不在她的脑袋下面，而是在遥远的床头，但她却躺在床的中央，距离床头有好大的一段距离…

　　没有关灯，没有盖被，也没有枕头…真是睡得稀里糊涂呢？

　　但不管怎么说，天已经亮了。

　　意识稍稍恢复清醒，迷迷蒙蒙的少女躺在床上想着...她今天需要起床吗？

　　好像不需要，这里是金发大小姐的家，并没有一个嗷嗷待哺的勇者在等待她的“投食”。所以，今天就算赖床也没有关系。

　　而且…柔软的大床让人根本就没有起床的欲望啊！

　　不想起床，又不想睡觉，那她应该做什么？

　　当然…是在床上打滚了~

　　……

　　抱着枕头在床上进行了一些“莫名其妙”的行为后，有些疲惫的少女仰面躺着看向窗外。

　　‘那个家伙有好好吃早饭吗…’

　　光想是没有用的，她拿起手机，点开聊天软件，点开勇者的头像…两个大拇指按在手机的键盘上，想了又想，她放弃了。

　　她为什么要担心？勇者都已经长大了，早就学会自己出去“觅食”了，是不会让自己饿着的。

　　而且…少女还以为勇者起码能给她发个“早安”呢，就像另一个人给她发的消息一样：

　　“起床了吗？小懒猫~”

　　……

　　这条消息来自另一个联系人，是林渺。

　　其实收到这条消息的时候，刘梦谣一点都不觉得意外，以前的时候，她每天收到这样的消息…这段时间，因为她把林渺拉黑了，所以才没收到。

　　于是…她需要回复吗？

　　不需要，因为现在才刚6点，在她的“设定”里，在这个时间，她还在与周公谈论人生。

　　……

　　又在床上躺了一会，刘梦谣便换上烘干过的衣服离开了客房。

　　对于“烘干”，少女不得不感叹一句有钱就是可以为所欲为，那种神奇的设备可以短时间内将衣服中的水分蒸发，让衣物变的蓬松柔软，完全不需要看老天爷的脸色如何…这可比“晾干”高到不知道哪里去了。

　　走进客厅，客厅里很清净，除了她以外，没有看到第二个人。

　　她又进入厨房，然后…厨房里的一幕，让她目瞪口呆。

　　厨房里乱糟糟的，简直就是一片狼藉…切菜板上有几颗被切烂的菜叶，软趴趴的躺在菜板上，因失去了水分而呈现出枯黄的颜色。带着油渍的盘与碗被丢在了洗菜盆里，旁边是洗洁精和抹布，看上去曾有人想清理这些盘碗，结果却以失败告终。

　　煤气灶上架着一个平底锅，锅子里面有一些食材，却不知经历了什么，全都变成了一团不可名状的黑糊糊。最恐怖的还属煤气灶旁边的微波炉，里面似乎发生了某种爆炸，不明的白色浆糊溅满了整个微波炉的内壁…

　　用一个字形容，那就是…超级乱！两个字形容，则是极致的惨不忍睹。

　　这个厨房，究竟遭受了什么！？

　　打仗了！？

　　刘梦谣无法确定，但她知道…至少自己可以先把这里清理一下，就当做付给金发大小姐的房租了。

　　少女打扫中…

　　厨房很乱，但打扫起来不算复杂无非就是该洗的洗、该擦的擦、该扔的都扔掉，这就可以了。

　　打扫着的时候，刘梦谣想起了以前看过的一个动漫，动漫中的男主角就是一个家政万能的角色，其中最突出的一点，就是那个男主对于“脏乱差”的零容忍，甚至可以用强迫症来形容…

　　那么她是强迫症吗？

　　非也，只不过是…习惯使然。

　　“咦？梦谣你怎么在厨房…”身后，忽然传来了金发女孩那软糯的嗓音。“你在…打扫吗…？”

　　“啊，是啊。你睡好了？”刘梦谣没有回头，只是用手抓着抹布向身后挥了一下，以此示意自己正在做什么。随后，少女又率领抹布，重新返回那个充满油渍与污迹的战场。

　　“嗯…嗯…那个…厨房…不用麻烦你…我自己就好…”

　　“没关系啦，反正闲着也是闲着。”

　　诗星画都说到这个份上了，刘梦谣也就猜到厨房里大致发生过什么了…厨艺为零的少女的初尝试？大致就是这样。

　　白发的身影在厨房里轻盈而干练，无论是抹布，还是毛刷，还是钢丝球，在她的手中都是那么的娴熟、有条不紊。

　　金发女孩看着看着就有些呆了，但随即充满了斗志：“那…我也来帮忙！”

　　一刻钟过去了。

　　直到最后，金发女孩也没有帮上什么忙，因为至少在打扫卫生上，刘梦谣不是很需要有别人的帮助。而且…诗星画真不愧是大小姐，完全没有这方面的技能。

　　终于，最后一块污渍也被清水与洗洁精攻破，少女将洗好的抹布挂在架子上，伸着懒腰走到煤气灶前，对身后的女孩说道：“搞定~那么接下来…早餐吃荷包蛋怎么样？”

　　“啊…好！”

　　……

　　因为诗星画是英国人…虽说是十几年前的，但吃西式风格的早餐可是完全不会违和，正好大小姐的家中也有足够的食材，可以直接拿来烹制一顿适合的早餐。

　　早餐一式三份，一份是金发大小姐的，一份是刘梦谣自己的，另一份是做给管家乔伊的。

　　早餐的过程中，两个女孩有说有笑的谈了许多，比如残害厨房的“真凶”真的就是金发的大小姐，至于原因，也确实是诗星画想试着做饭…可惜，想法很丰满，现实很骨感。

　　再比如诗星画最近的工作是什么，金发女孩回答说上一个阶段的工作刚刚经告一段落，现在的她正处于待命的期间。

　　然后，早餐就结束了，刘梦谣还是没有看到那位老管家。

　　“唔？你的管家先生呢？”

　　闻声，金发女孩拿起餐巾纸的动作突然停下了，手缓缓放下，落寞的神色爬攀上了她那清秀的面孔。

　　“乔伊他…在医院里…住院了…”

　　“诶…？”



第九卷 : 第三百二十章 两个女孩的医院之旅

　　老管家住院了，住院的原因，是因为一场没有预料却又在预料之中的疾病。

　　实际上乔伊的身体虽然算得上硬朗，却实在称不上健康，毕竟都已经是七十多岁的老年人了，如果还把自己当成十七二十七的小伙子，那肯定是不可能的…何况听说老管家之所以会去当管家的原因，就是因为年轻时在军伍执行任务的时候，受过一次相当严重的伤。

　　年轻时留下的暗伤，与半年前遭受的枪伤，加上一直以来对于自己身体的盲目乐观，以及家主史密斯的倒下对他造成的影响。

　　一切的一切，终于在两个星期前，由急性心肌梗死引发的休克，彻底摧垮了老管家的身体…听到这里时，刘梦谣还在想，如果没有意外的患病，老管家现在是不是还能健健康康的呢？

　　但现实没有如果，曾发生过的事情也不允许假设。

　　好在当时诗星画就在家里，及时发现了晕倒的乔伊，也及时联系人员将乔伊送去了医院，这才挽救回老管家的性命。

　　“那…他现在还好吗？”人命关天的事情，就算是刘梦谣也不得不表达出关心。

　　“嗯…第一天是最危险的，后来做了手术，现在是恢复期，医生说再有两个星期就可以出院了。但是…”诗星画稍稍停顿了一下，好像是在犹豫，又好像是在感伤。“出院以后也必须好好修养，不能进行剧烈运动，要注意饮食，要按时服药…”

　　“唔…”

　　现在刘梦谣明白了，金发大小姐想要学习做饭不是没有理由的，就算她现在用不上，那未来…谁知道呢？

　　乔伊的倒下，想必为这位天真烂漫大小姐带来了不小的危机感吧？

　　两个女孩各自吃完了自己的那份早餐，留给老管家的早餐却依然摆在那里，二女的目光不约而同的投在了那份没有归属的食物上…白发少女在想，既然没人吃了，那就一起收拾掉吧？但就在这时，金发女孩突然说话了：

　　“梦谣，上午我想去一下医院，你…可以陪我一起去吗？”

　　“医院？我倒是随意…”

　　刘梦谣没有犹豫，毕竟只是医院，没什么不可以去的。而且，她今天又没有什么事做。

　　——————

　　出于安全的考虑，大小姐实际上是不能随意出门的，如果一定需要外出，则必须安排一位实力强大的保镖与她同行。

　　对于保镖的人选，一般由组织直接指定，但有时也会有所不同…就像现在，诗星画给专门的负责人打了一个电话后，对方就同意她在白发少女的陪伴下出门了。

　　———异能者档案———

　　姓名：刘梦谣。

　　年龄：17。

　　性别：女。

　　能力等级：B

　　该异能者拥有使物体燃烧、冻结的能力，其投射出的火焰具有爆炸性，在受到攻击时会生成防护力场，普通的枪械/冷兵器均难以对其造成威胁。

　　鉴于异能者■■的异能无法解析该异能者的能力，初步断定该异能者的能力可以操控能量。

　　相关记录：

　　在20■■年■■月■■日，于■■市■■街道遭受不良分子劫持，并于当夜使用异能将其全部杀害。（注：此次劫持推测为该异能者觉醒能力的诱因。）

　　在20■■年■■月■■日，与异能者■■，前往■■地区，调查被炮击的迪莫人营地。

　　在S市危机中，与异能者■■、■■、■■■，保护数名平民从感染区撤离。

　　协助特工■■完成任务编号“■■■■”，配合积极。

　　危险性：

　　该异能者的精神状态稳定，威胁程度低。

　　备注：

　　该异能者与下列异能者关系密切：

　　徐清

　　席德

　　诗星画

　　——————

　　虽说组织允许金发大小姐在刘梦谣的陪同下前往医院探望亲属，但那个不好相处的兜帽男保镖却还是跟了上来。

　　毕竟他的任务是保护“人”的安全，又不是保护房子的，所以人跟到哪里，他就要跟到哪里。

　　不过，多了一个小尾巴，对于两个女孩来说区别不大，因为兜帽男只会站在很远的地方观望，反正以他的能力，不管多远的距离，冲上来也只要一刹那。

　　一大早出发，来到市中心医院的时就已经是中午了。

　　医院里弥漫着消毒水的气味，以及满是前来求医的人们。

　　医院这种地方，在刘梦谣的记忆里是比较陌生的，因为曾经的她无论大病还是小灾，基本都是靠着命硬和消炎药才挺过去，至于医院？拜托，光挂号费就能顶几盒药了…

　　她没有来过医院，但金发的大小姐对这里早已轻车熟路，大小姐走在前，她走在后，两人在医院里三转两转，最终来到一间病房里。

　　推开病房的房门，里面的护士向门的这面瞅了一眼，便没有再将注意力放在她们的身上。

　　病房里有着三张相距较远的床铺，中间用淡绿色的帘子隔开，病人们躺在病床上很安静，刘梦谣特意留意了一下，这些病人全是老人。

　　走向房间的最深处，绕过隔帘，那张熟悉的面孔果然静躺在床上。

　　“小姐？你来了？”见到他们，床上的老人想要抬起那只露在被子外的手，却被诗星画轻轻按下。

　　刘梦谣对于那个“你”字表示非常的不满，但她没有说话，将为病人准备的果篮摆在床头柜上，从中拿出一只苹果，又从口袋里掏出一柄水果刀，一个人坐到旁边的椅子上，开始削起了苹果。

　　诗星画倒是注意到了乔伊的无心之语，在措辞上用了“我们”，说话时则是很柔和的语气：“嗯，我们来了，乔伊你的身体还好吧？”

　　“还好…还好…”

　　老管家如是的说着，虽然他的声音听上去非常微弱，失去了往日的精神矍铄，脸上也见不到血色…总之，就是一点都不好。

　　手术是在一个星期前进行的，是心脏手术。手术当然是非常成功，但老人仍需要在床上静养很长一段时间，待到一段时间后才允许离开医院病房。

　　其实…以大小姐家的存款，老管家完全可以拥有一间属于他自己的独立病房，但是考虑到让老人独居一屋会非常孤独，诗星画又做不到每天都来看望，所以，最终决定让老人在多人的病房里休养，这样除了护士，他还能有其他的病友作伴。

　　其实…老管家很清楚自己家小姐的情况，从未奢望过诗星画能来探望他。但见到了两个女孩后，在那张苍白的脸上的笑意，久久没能消散…

　　尽管身体不适合说太多的话，不过老管家还是与诗星画交谈了起来。

　　刘梦谣坐在稍远一点的位置，一老一少的对话，在她这里听的清清楚楚。

　　饭有没有吃？

　　衣服会不会洗？

　　房间里有没有收拾？

　　大抵就是这些…

　　“喏，苹果。”

　　把切苹果削好皮，切成碎块，刘梦谣将盛着水果的盘子里递了过去，诗星画接过盘子，用牙签扎起一块苹果块，再喂到老人的嘴里…老人仅仅只吃了一口，但他已经露出了满足的表情。

　　之后呢，因为不想打扰乔伊的休息，两个女孩坐了一会儿就从病房离开了，大约在刚关上房门的时候，她们还能听到从病房里传出的另一个苍老的声音。

　　“喂，洋老头，那个金发的小丫头是你孙女吧？可真孝顺啊…”



第九卷 : 第三百二十一章 两个女孩的大扫除

　　离开医院，两个女孩踏上了归家之旅。

　　从市中心乘车回到郊区，这段旅程并不简单，首先她们要乘车前往特定的车站，在车站换成指定的公交车，只有这辆车才能载着她们离开市区驶向市郊，然后再徒步走上半个小时，就能到达大小姐的家了。

　　车上的人不是很多，这可能是因为时间的缘故。两个女孩在相邻的座位上坐好，又过了一会儿，待到座位被后续的乘客占了七七八八，汽车才缓缓驶出了车站。

　　那保镖呢？

　　刘梦谣在车里看了一圈，终于在最角落的座位上，找到了兜帽男的身影。

　　‘啧…真是热不死他咯…’

　　不怀好意的吐槽了一句，少女望向窗外…是很常见的都市街景，随着车辆的向前行驶而飞速向后掠去。

　　这还只是路程的前半段而已，等车辆驶出市区之后，窗外便只能看到树木与荒地了。

　　等到家之后，自己与诗星画又要做什么呢？不知不觉，少女的心思又回到了大小姐的身上。

　　对于这位大小姐，与她的相识实际上是一个偶然中的偶然，如果不少因为勇者，因为史密斯先生，因为等等一系列巧合的话，刘梦谣绝对不认为自己会认识她。

　　该怎么说呢？这个女孩给她的印象还算不错，不仅是在外貌上，还包括为人处事上…虽然有着大小姐的命，却没有大小姐的脾气，在很多时候都很体贴，很大程度上改变了她对于女生都是“不可接触”生物的认知。

　　然而大小姐也有自己的问题，那便是她以往的生活太安逸了，导致她几乎丧失了独立自我的生活能力…按照原本的想法，她的那位老父亲，很可能是想一直照顾她，直到她能找到一个体贴的好男人，可惜…一切来的都太早了。

　　乔伊的身体，也许还能再撑一段时间，但是以诗星画的性格，可能不会再让乔伊像以前那样承担家庭的所有重任，于是…这个担子，一定就会落在她的肩膀上。

　　该怎么办呢？

　　‘前途未卜啊～’

　　“呐…梦谣，你说我该怎么办呀…”

　　女孩的声音在刘梦谣的耳边响起，她回过头，看向身旁那个面带忧色的女孩。

　　“怎么了？”

　　“乔伊他…”

　　声音欲言又止，女孩没有继续往下说，刘梦谣想了又想，随后淡然说道：“聘个保姆呗，虽然你家的情况比较特殊，但是我觉得，你完全可以和‘他们’商量一下，找个信得过的人嘛…嗯，最好还有点实力的那种，这样不仅能帮你打扫卫生，还能帮你清理‘辣鸡’呢。”

　　“我知道啦…这些我有想过啦…但是，以前我太依赖父亲和乔伊了，总觉得这样…不好。”

　　“那就做出改变咯！”

　　“可是我不知道该怎么做…”

　　这就是关键了，“改变”往往总是说起来容易做起来难，尤其是改变的第一步，更是难上加难。

　　作为旁观者，刘梦谣大可说一句“难道你还想继续这样下去吗？难道你不想努力改变自吗？”之类的看似很激励人心却根本没卵用的话…不过，少女是很有良心的，也是很负责任的，所以她也在仔细思考诗星画目前的处境。

　　说实在的…诗星画的“处境”真的不算差，史密斯先生留下来的存款不多不少，总之是够她无忧无虑的活着了，何况她自己也在领“俸禄”，怎么看都饿不死。

　　这个世界上，有了钱，还有什么不能解决的吗？

　　说到底…就是所谓的独立自我的生活能力？

　　“唔…比方说，先从学会自己打扫卫生和做饭开始？”刘梦谣还是认为，想要培养一个人的独立自主的生活能力，首先就是要从学会自己打扫卫生开始…那么，第一步，就是…先来一场大扫除！

　　——————

　　不会做家务？没问题，可以学啊！

　　到家之后，刘梦谣很不客气的将诗星画的大房子，里里外外搜了个遍，最后翻出了一件又一件“武器”，并且平铺在了地上。

　　“喏！首先我们先了解一下这些工具，这个是刷子，用来刷一些顽固污渍的。这个是抹布，可以用来插桌子椅子等一切除地板之外的东西，这个是拖布，在这个桶里涮一下，然后用这个东西拧干水，就可以用来拖地了。这个，是洗洁精，是居家旅行的好帮手…”

　　少女指着地面上的工具，一件一件为诗星画解释着这些工具的用法，末了，她充满气势的说道：“好了！你已经学会如何使用这些工具了，现在该自己亲自体验一下了！”

　　“……”

　　“……”

　　”……”

　　最怕的事情莫过于空气逐渐变得尴尬，刘梦谣忽然发现诗大小姐好像长高了？反正比她高了不少…

　　嗯，个头高，身材也好，真是令人羡慕呢？

　　‘……才不！’

　　古人云读万里书不如行万里路，再好的言传也不如切身的教导，因此作为家务技能培训的第一节课，今天的大扫除，刘梦谣必然是要全程参与了！

　　虽然是这么说，但实际上…大扫除的主力依然是她自己，大小姐能做的最多的事情，就是观察她如何使用那些工具，如何将客厅的每一个角落擦得bling~bling~

　　当然，大小姐也不会允许自己全程扮演一个打酱油的角色，待到诗星画觉得自己看的差不多了，便拿起水桶，拿起抹布，走向墙角的百宝阁，放下水桶，洗好抹布，然后有模有样的在百宝阁上擦拭了起来。

　　原来还是很简单的？大小姐开始充满信心了，她开始对自己的未来抱以乐观的态度了，就连在远处偷偷观察的刘梦谣都露出老父亲般的微笑，直到…

　　“呀！！！！！！”

　　爆发性的尖叫声，携着震慑性的威力传入刘梦谣的耳朵，突如其来的惊吓差点让她丢掉了手中的拖把，但是还好，她已经是身经百战了…

　　“怎么了！”

　　刘梦谣大声问着，只见金发的大小姐因为惊吓而蹲在了地上，双手还捂着脑袋，看起来…防御系数很高的样子？

　　“小…小小…小强！”

　　“小强？”

　　刘梦谣诗星画从的旁边走过，来到百宝阁面前，睁着大大的眼睛在百宝阁上盯了几秒，并没有看到那所谓小强的身影。

　　她迟疑的回过头，蹲在地上的女孩终于站了起来，对着她颤颤巍巍的点了几下头，似乎是在跟她说，没错，那不可名的生物就藏在这里。

　　刘梦谣还是一脸茫然的又看向百宝阁，伸出手，轻轻拨动了上面的一只古董瓷瓶。

　　“呀！！！！！”

　　出现了！是那只黑色的不可名的生物！它的出现引发了身后女孩的再一次尖叫，同时它以极其迅捷的速度，从被少女拨动的瓶子下面钻到了另一只瓶子的底下，又躲藏了起来。

　　“怎…怎么办啊…梦谣你快想想办法啊…”

　　大小姐的声音甚至都带上了哭腔，刘梦谣顿时感到难办了…说实话，她不害怕小强，但是身后的女孩怕啊？所以这只小强是必须予以消灭！然而…小强很狡猾的躲进了摆满是珍奇的百宝阁中，让她完全不敢像平时那样飞起来就是一脚…

　　该怎么办？！

　　“哎~”

　　轻轻叹着气，少女慢慢退后几步，从旁边的桌子上的纸抽里抽取了几张餐巾纸，又慢慢向百宝阁靠近，缓慢的步伐犹如安静的猫步，尽可能不发出任何一丝噪音。

　　站在百宝阁前，刘梦谣轻轻握住瓶子的颈口…屏息，凝神，心中默念着静若处子，动若脱兔的口诀。忽然！她抬起瓶子，失去庇护的小强顿时想要逃往别处！然而它已经没有机会了！

　　少女已经看准这个时机，将手种抓着纸巾拍在的小强的身上，然后…

　　必杀！死亡之握！

　　……

　　……

　　……

　　随手将纸巾扔到了垃圾桶里，再次看向诗星画的时候，大小姐的眼神里…充满了呆滞，就好像看到了某种非人类的物种一样…

　　“回魂啦，已经再也没有什么小强了，可以安心干活啦。”

　　刘梦谣若无其事的说着，就像做了一件微不足道的事情，但显然，曾发生过的事情，是不会那么轻易的从某些人的记忆中抹除的…

　　“那个…梦谣…你…真的是人类吗…”

　　“如假包换的百分百纯人类咯~好了好了，别想了，我先去洗下手~”

　　说罢，刘梦谣向着洗手间走去。

　　该怎么形容呢？手感软软的？肉肉的？有一种橘子被捏爆的感觉？

　　唯一的不同，就是小强不是橘子，没有那么多的“水”。

　　……

　　‘嗯……啊—————！为什么我要去抓那种东西啊，魂淡啊！！！’



第九卷 : 第三百二十二章 茶与书

　　“啊～～我不行了！”大厅里回荡着少女的声音，紧接着是重物砸向沙发的闷响。

　　金发女孩急忙来到白发少女的身边，在她的脸上挂满了担忧。“哇！梦谣你没事吧！要不要我…我打120吧！”

　　“…呃…不用了吧？谢谢好意…”少女四脚朝天的躺在沙发上，面对着金发女孩尴尬的眨了半天眼睛，最终才挤出了一丝力气婉拒道。

　　发生什么了呢？

　　其实什么也没发生，只是刘梦谣刚刚完成了一件伟业：打扫完大小姐家的客厅…没错，仅仅是一个客厅的程度而已。

　　一个客厅，乃至于此？

　　那是当然的啦，所谓眼大肚子小，用眼睛看的时候或许没什么感觉，但只有当她自己亲身上阵，才能体会到“量变带来质变”的真实含义…那的确只是一个区区的客厅，但就这一个客厅的面积，就已经超过了她家里的全部面积之和了！

　　更大的扫除面积，意味着更多的体力消耗，于是就变成了现在这个样子，自诩家务万能的少女被击垮在了沙发上，让她彻底变成了一条失去梦想的咸鱼，连动都不想再动了。

　　“那个…有水吗？”

　　“水？”

　　“嗯…”

　　这是刘梦谣最后的请求了，只要有一口水喝，她就能恢复精力重整旗鼓…但她发现金发女孩突然犹豫了一下，随后又像是想到了什么似的，回头看了眼挂在墙壁上的钟表。

　　现在，好像是下午茶的时间呢？

　　“只有红茶可以吗？”

　　“噗...”

　　刘梦谣承认，自己笑喷了…这绝对是她近期听到的最让人深感无力的话了，她保证。

　　红茶这种东西呢，刘梦谣其实经常喝啦…比如廣帅博的冰红茶。

　　至于真正的英式红茶？

　　以前借用大小姐家的后山接受勇者的特训的时候，偶尔能喝上一杯管家乔伊泡的红茶，但是该怎么评价呢？茶味的确很浓，却不属于刘梦谣的所爱，因为这个东西吧…味太浓了，她享受不来。

　　那么大小姐泡的茶呢？

　　身位一名纯正的英国淑女，诗星画可以不会做家务，可以不会做饭，但是下午茶，绝对可以称得上是传统艺能。

　　摆好茶杯，放上滤网，诗星画端起茶壶将煮好的茶水倒入杯中…这样，一杯茶就完成了。当然，单调的红茶并不能满足两个女孩的味觉，但桌子上的方糖和牛奶，则可以很好的弥补她们各自对于味道的需求。

　　可惜…今天的下午茶缺少了一样至关重要的元素，那就是摆在茶架之上的……茶点。

　　没办法，糕点不像茶叶那样能够贮存许久，以往的茶点都是需要乔伊频繁往返市区才能供给的上，可如今乔伊住院了，诗大小姐又不能随意出门，于是，茶点就率先消失在了大小姐的生活中。

　　对于茶点的消失，刘梦谣的心情是悲伤的…明明她唯一期待的就是茶点之中的那块马卡龙，然而…没了，一切都没了…

　　她的心很痛哎？

　　没有茶点的下午茶是索然无味的，如果只是一杯茶水的话，刘梦谣只需要几秒就能囫囵的吞下肚，那之后呢？她看向诗星画，金发女孩仍优雅的坐在那里，以一个淑女的姿态享受着下午茶的安逸时光，浑然忘记了今天下午要做的事情。

　　今天下午要做什么？

　　培训大小姐的独立自主的生活能力啊！可诗大小姐在做什么？她竟然还在悠哉悠哉的喝茶？竟然一点都没有紧张感？

　　这让刘梦谣想起了一个笑话…一个英国人的工作已经临近deadline了，但他的工作却没有完成，于是他决定先喝一杯下午茶。

　　‘好吧！谁让大小姐是嘤国人呢，嘤国人要喝红茶，不就和毛子要喝伏特加一样是常识吗？’

　　下午的时光，在悠闲地下午茶中慢慢度过着，对于大小姐而言…这是身为淑女不可或缺的一环。对于少女而言，她更喜欢趴在沙发上刷刷手机，打打游戏，如果再有一瓶可乐的话，那就更好了。

　　—————

　　简单的吃过晚饭，两个女孩开始了培养独立自主的生活能力的第二节课，叠被子。

　　没错，就是叠被子，就是这件看似每个人都会做的事情。很久之前刘梦谣曾进过诗大小姐的闺房，那时的她还在为房间的整洁而惊叹，谁想…原来的一切都来自于金发大小姐的外挂插件，那位永远可靠的管家先生。

　　如今管家住院了，大小姐的闺房，成为了鸡窝。

　　那堆在梳妆台上东倒西歪的东西先不说，也不去管被扔的房间里到处都是的书本杂志，就说床上的这床被子，简直是乱糟到了极点…说好的女生的房间都很干净呢？现在这么一看，和她自己的房间一比简直差的太远了！

　　于是，刘梦谣认为自己有必要教导大小姐学会如何叠被子了，就算叠不出豆腐块，最起码也不能像现在这样糟糕。

　　叠被子没什么复杂的地方，无非就是好好看好好学就能学会了，再不济…还可以使用对折的方式把被子折起来，反正总比乱作一团要强。

　　叠好被子，接下来是整理床单，再接下来是把梳妆台上的瓶瓶罐罐收拾利索，最后再把散落在房间里的书籍堆叠成摞…

　　随手捡起床边的一本书，刘梦谣看了眼封面上标题…嗯，是白雪公主。但这不是吸引她注意力的原因，再仔细看，便会发现书中蕴藏的端倪…这其实是一本幼儿读物，就是带拼音的那种。

　　诗大小姐都多大了，还看这种类型的？

　　“唔…你还看这个呢？”

　　诗星画边说边坐在床上，望着她。“是呀，梦谣你也看过的吧？”

　　看得出来…大小姐的理解似乎出了点偏差，刘梦谣想问的是“你这个年纪怎么还看幼儿读物”，而不是“你怎么还看白雪公主”。

　　但是，既然她这么问了…白雪公主的故事世人皆知，但要说全文的详读？开玩笑，作为一名原顶天立地的男子汉，刘梦谣怎么可能去看那种东西？

　　“只是听说过咯～”

　　“诶？不会吧？”

　　“怎么不会了，很奇怪吗？”

　　“绝对很奇怪的啦！因为…唔，好吧！也对呢，梦谣已经不需要了呢…是呢…是这样的呢…”不知为何，诗星画慢慢低下了头，开始自言自语了起来，说话的声音也越来越小，像是某种充满了怨念的碎碎念。

　　刘梦谣则是一脸茫然，但这不妨碍她继续收拾这个乱糟糟的屋子。几分钟后，原先的鸡窝焕然一新，重新变回了大小姐的闺房。

　　“喏～看明白了吧？就像这样做就好了，是不是很简单？”

　　少女在房间里大臂一挥，所过之处皆是被她打扫过的迹象，就好像是在展示自己的成果一样…那的确算得上“成果”，诗星画可以不懂收拾，但她很清楚什么是“整洁”，什么叫“有模有样”。

　　“天呐…梦谣，为什么你可以做到这么棒！”

　　”因为我强啊！”

　　“嗯嗯！是的！梦谣你是最棒的！”

　　少女那不觉羞耻的自吹自擂，为之迎合的是金发女孩那兴致盎然的掌声及欢呼…一间干干净净的房间，充满了两个纯真女孩的欢笑声，在那一刻，她们好像都忘记了各自烦恼和忧虑，只享受这片刻的欢快与轻松。

　　那么问题来了，今天的主题不是培训大小姐的独立自我的生存能力吗？结果究竟如何了呢？

　　刘梦谣不太清楚，因为到头来所有的事情都是她在做，诗星画只负责在旁边看…这样的培训到底能有什么作用，她真的不知道。但她唯一知道的是今天又要结束了，只要她闭上眼，再睁开的时候，她就会迎来新的一天。

　　临睡之前，在一种迷一样的心态驱使下，刘梦谣打开手机，点开了聊天软件…嗯，勇者的独居生活看上去完全没有问题呢？真是可喜可贺，可喜可贺…

　　勇者的消息没有收到，另一人的消息却是有着孜孜不倦的态势，那是林渺，通过手机对她道的晚安。

　　“今天又没有理我呢？是不是还在生我的气呢？不过没有关系，我是不会在意的。”

　　“早点休息吧～熬夜对身体是最不好的呦。”

　　……

　　放下手机，刘梦谣依然没有打算回复，原因，只是单纯的不想，而已。



第九卷 : 第三百二十三章 两个女孩的又一天

　　不用上班的第二天，也是少女离家的第二天，这一天的早上，席德先是像昨天那样在楼下的早餐铺里买好了当天的早餐，那是由油条、豆浆和小笼包构成的份量十足的中式早餐，足以满足他对于饱腹感的追求。

　　吃完早餐，席德走向少女的卧室，推开门，里面的空荡令他略微感到不适应，那种感觉，就好像是某种习以为常的事物突然消失了，但这反而又是一个很难得的机会。

　　在电脑桌前的椅子上坐好，席德在电脑的机箱上寻摸了一会儿，才摸到开机键，随即按下。

　　关于电脑的使用权，其实早在很久很久以前，刘梦谣就说过家里的电脑可以任他使用。只是话虽这么说，席德可不好意思天天闯进女孩子的卧室里，再加上少女的电脑永远是被占用的状态，就算他想用也基本没什么机会。

　　但是，今天少女不在家，那岂不是说…

　　两分钟过去了，电脑终于启动了，最先跳入席德视线的是屏幕中的壁纸，壁纸的中间是一个有着一头长长的白发和一双深红色双眼的女性动漫角色。

　　没有在壁纸上停留太久，席德直接打开浏览器，在地址栏输入了一串网址，按下跳转键后转入了一个网站。

　　据少女说这个网站叫咕鸽搜索，同样是搜索网站，这个网站至少不会弹出一堆虚假的欺骗性信息。

　　席德想查的东西，肯定是和魔族有关，但他又不能直接在搜索栏里输入“魔族”二字，因为…如果那样做的话，他只会查到一堆没用的东西。地球上虽然没有出现真正的魔王和勇者，但相关的文学创作却浩如烟海，这就让词条搜索的准确性大打折扣。

　　为此，他必须换一种思路，用别的词条来引出他想看的内容。

　　超自然现象…怪异事件…变异生物，大体就是这些。有些资料和论坛讨论是英文的，但这难不倒他，因为经过一段时间的学习之后，英语成为了他掌握的第二门地球人的语言。

　　泡在网上的代价就是让时间过得飞快，转眼就到了中午，中午意味着午饭，可惜少女不在家，午饭也就没法在家里吃了。

　　小区附近的餐馆有很多，席德考虑了一下，决定今天吃面。

　　吃完午饭，代表这一天的时间正是迈入下午。

　　下午的原计划是继续调查魔族的线索，正如徐清想象的那样，他的确从没把全部的希望都寄托在别人身上，在更多时候席德更倾向于独自调查他所需的东西，尽管一直以来都没有什么进展，要说原因的话…

　　首先是地球太大了，就连坐拥大量资源的徐清都搞不来什么有用的情报，就凭他一个人，真的不一定能做的更好。

　　其二，虽然席德的心目中倒是有了那么几个调查的候选地，奈何全部都在国外，这一去，就要和家里的女孩分开了…好吧，就算他没有去，少女与他现在也属于分开的状态。

　　那么…

　　‘她现在怎么样了呢？’

　　时隔一天之后，席德忽然有点好奇了。

　　——————

　　砧板之上，静静地躺着一把韭菜，韭菜上还沾着几滴晶莹的水珠，一看就是刚刚洗好的。

　　砧板前面，站着一个窈窕的金发女孩，只见女孩双手握着菜刀的刀把，举起菜刀，屏气凝神，随后以力劈华山的气势…将菜刀劈向砧板上的韭菜！

　　“咣！”

　　锋利的刀刃嵌入砧板，可怜的韭菜顿时一分为二，金发女孩将菜刀从砧板上抽出来，重新举高，似乎是想重复之前的动作，却被身后的声音叫停了。

　　“停！喂…你这是在切菜吗？你这分明是在砍菜吧喂！”

　　“唔！不就是这样切的吗！”对于来自身后的质疑声，金发女孩立刻发表了自己的看法。

　　“不是啊！当然不是啊！怎么想都不是这样的吧？”刘梦谣无语了，她算是知道那天在厨房里见到的烂菜叶是怎么来的了…这根本不是切韭菜，这是在对韭菜执行的凌迟处死。“你这样肯定不行的啦，韭菜还好点，毕竟好切，但如果换成胡萝卜或者土豆，或者是肉的话，你这样根本切不了的。”

　　“那要怎么做…”

　　“来！看我的~”少女走向前，接过菜刀。“像我这样，左手半握压在菜上，手指要并在一起，千万不要露在外面。右手持刀，略微让刀刃向外倾斜，然后动作幅度不要太大，要集中注意力，下刀的时候要小心切到手指。”

　　哒、哒、哒、…短促而富有节奏感的切菜声在厨房里响起，刘梦谣一边演示着菜刀的用法，一边对着诗星画讲解道：“刚开始的时候可以慢点，等熟练了之后就可以快一些了，说白了就是熟能生巧，多练几次就好了。”

　　完整的韭菜在少女的刀下变成了长度相仿的小段，钢制的菜刀在她手中如臂使指，让站在一旁默默观看的诗星画又是羡慕又是向往…实际上刘梦谣的刀工也只能算是凑合，不过正如她所说的那样，熟能生巧，只要功夫深，铁杵磨成针。

　　“喏，你来试试吧。”少女反握菜刀，用刀把的方向对着女孩递了过去，一开始女孩还有些犹豫，但是那双紫眸似乎有着让人重拾信心的魔力，令她实在无法推诿。

　　“按我刚才说的做就好了。”

　　“嗯…嗯…好，我试试…”

　　……

　　似乎，也不是特别难？

　　尽管下刀的速度慢如蜗牛，切出来的韭菜也是长短不一，但诗星画能体会到两者之间的差别…这才是真正的切菜，而刚才，那就是在砍菜。但是…说实话，菜刀与手指这么接近，真的不会让菜刀切到手指吗？

　　诗星画有些提心吊胆，这时她又在想砍菜的好处——双手都握在刀把上，不管怎么切，都永远不会切到手…

　　曾有一名先生认为，如果有人的担心某种事情会发生，那么它发生的可能性就会很高…当刀刃在女孩的手指上削出一道口子的时候，女孩其实并没有感到疼痛，但疼痛不会缺席，它只是迟到了而已…

　　“呀…！”

　　随着一声悲鸣，接着是菜刀掉落在砧板上的声音。

　　在这种场合听到那种声音，刘梦谣猜都不猜就知道发生什么了…该说什么呢？怕什么来什么？“没…没事吧？”

　　急急忙忙的问完，刘梦谣忽然觉得自己说了句废话…没事？怎么可能？人家大小姐都哭了，怎么会没事？

　　只见诗星画用左手捂着右手，血液在右手的食指尖上蔓延，眼泪则是在金发女孩的眼角处溢出，仔细听，还能听到一种轻微的抽噎声。

　　在这种时刻，刘梦谣知道自己必须做点什么了。

　　“放轻松…没事的…”柔声安慰着，刘梦谣伸出双手握在金发女孩的右手上，女孩最开始还有些茫然，但接下来，随着绿光将两双紧握的纤手彻底裹覆，那种疼痛的感觉渐渐消失了。

　　“……”

　　“……”

　　疼痛在魔法的力量下飞走了，就好像从来都没有发生过。

　　诗星画知道这是少女的力量，当她看向比自己稍矮的少女时，淡紫色的视线与浅蓝色的视线偶然交织在了一起。

　　“那个，你没事了？”刘梦谣问。

　　“呃…好像是…？”诗星画不知在想什么，心不在焉的回应道。

　　“那还能继续吗？”

　　“应该…没问题？”

　　对方的表情绝对没有骗人，自己的力量也绝对不会出错，有了这样的认知，刘梦谣主动错开了视线，同时把手撤了回来。

　　小小的风波平息之后，刘梦谣看了眼砧板，韭菜切的已经够多了，接下来该安排鸡蛋上场了。

　　将鸡蛋打在碗里，用筷子搅拌成蛋液，这些步骤都很简单，也很安全。

　　现在，炼金所需的两项原料都准备好了，下一步，就是将它们扔进炼金的容器里，最终炼制成一份韭菜炒鸡蛋。

　　在刘梦谣的极力劝说下，最后的步骤交给诗星画来完成，当然，她会以辅导员的身份在旁边给出建议，避免再出现什么诸如盐放的太多啦…火开的太大啦…把酱油当成料酒啦…之类的事故发生。

　　那么，最后的成果是怎样的呢？

　　在同一个瓷盘里，出现了两种画风不同的韭菜，有些长短均匀，有些则忽长忽短…看上去很奇怪，但至少让外人一眼看过去便能知道这不是黑暗料理，而是一盘可以下肚的家常菜。

　　而且，吃起来的味道似乎也不是那么的反人类？

　　“嗯！味道还不错～”勇敢的品尝了第一口，刘梦谣毫不吝啬的对着眼前的初心者夸赞道：“恭喜你咯～已经很出色了呢。”

　　“真的…？”诗星画半信半疑，直到她也夹起一根韭菜放入嘴里…她没有说话，只是望着那盘由自己亲手炒的菜，脑中不禁浮现出前几天的画面…差距太大了，真是让人难以置信。

　　“但是…感觉和梦谣比起来还差得远呢…”

　　“安心啦，我最开始学做饭的时候比你还凄惨呢，那个时候我差点把锅子都烧穿了…但是现在就不会像以前那样手忙脚乱了。所以，只要你肯练，你也能做的更好的！”

　　“真的吗…既然梦谣这么说的话…嘿嘿，我会努力的！”

　　那时，金发女孩笑的很开心，即便她们今天的午餐既不是山珍也没有海味，甚至味道还有点古怪。但是…至少这是她亲手做的，如果再加上一个定语，那便是和“少女”一起亲手做的午饭。

　　——————

　　深夜，监控室里，一个男人坐在监控屏幕的正前方。

　　屏幕中的画面被他连续切换数次，最终在一个画面上定格，过了两分钟，男人回头对着身后的兜帽男子说道：“发现了一个可疑的家伙，你要不要去看看情况？”

　　兜帽男子闻声从铁架床上坐了起来，看向他。“那个人在哪？”

　　“嘶…”男子倒吸了一口凉气，露出尴尬的表情。”在一棵树上，对，就是山崖上的那棵歪脖子树。”

　　“什么玩意？”



第九卷 : 第三百二十四章 迷雾的梦

　　同样的监控画面，同步传输至另一人的电脑里。

　　徐清坐在电脑前面，最初他还以为是什么麻烦的事情，竟然会一直上报到他这里，但看清视频中的那个人影后，他会心的笑了。

　　“年轻真好啊…”

　　年轻真好，不是吗？不管什么事情只管做便好，不需要顾及责任也不用考虑后果，偶有烦恼却又不至于压的喘不过来气。

　　徐清轻叹了一声，随即关掉电脑屏幕，起身走出房间。

　　凌晨的基地已经进入休息模式，除了把守在各个通道口的守卫外，几乎看不见多少人影。

　　不见人影不代表基地陷入停顿状态，相反，几个重要的职能岗位基本属于全天候运转，比如徐清现在正要去的地方。

　　龙首基地，医护室内。

　　医护室里点着明亮的白炽灯，一个身穿白色大褂的男性正拿着文件板夹与笔，站在医护床的旁边端详着床上的黑发男孩。

　　男孩身上插着几根管子，眼睛则是被黑布蒙住了，脑袋上戴有一个看似很高端的仪器，上面链接着密密麻麻的管线。

　　“他怎么样了？”

　　“生理机能一切正常，但是没有要苏醒的迹象。”

　　“奇怪了…这都几天了？”

　　躺在医疗床上的小孩正是墨干，自从徐清将其带回基地之后就一直处于昏迷状态…这种说法并不准确，男孩的脑电波频率一直处于活跃的范围，但负责医护的人员曾尝试许多种手段，却都无法将其唤醒。

　　作为决定性的证据，是徐清从张笙那里听到说，墨干其实并没有真正的失去意识——他正在使用异能。

　　墨干在使用异能，可他们没有接到任何有关受害者的情报，按理来说，他们应该立即对墨干实施麻醉以防止受害者的出现，但是…这不正是一个研究的好机会吗？

　　……

　　梦境的世界是光怪陆离的，充斥着太多无法解释的现象，就像现在的这个世界，天空、眼前、乃至周围都被一层浓浓的迷雾阻隔，可视度大约超不过两三米。

　　如果说浓雾容易让人产生困惑，那么脚下的东西才真正让人惊叹，男孩感觉自己就像武侠小说中的高手，会轻功水上漂，因为他现在竟然踩在水面上，而且居然没有往下沉的趋势。随着他的步伐，他甚至可以在水面上踩出涟漪。

　　很奇妙，是不是？但男孩清楚，这里是梦，梦里什么都有。

　　整个世界都被浓雾笼罩，方向感在这里起不到任何作用，不过男孩也不需要方向感，他需要的就只是按照自己的直觉走下去，直到触摸到梦境的终点。

　　在这个充满浓雾的梦中世界里，时间也没有意义，这是男孩通过无数次的实验所得出的结论。

　　不知走了多久，浓雾中出现一个模糊的身影，男孩猜测这就是梦境的终点，便朝那个身影靠近。

　　模糊的身影在迷雾中愈发清晰，一个男性的轮廓逐渐清晰明显。

　　“这里是哪？”那个男性突然发问，然而却是以背对着他的姿态。

　　“梦。”

　　“梦？有意思…我竟然会梦见你。”

　　“正相反，这里是我的梦，所以是我梦见的你。”

　　男人的背影非常眼熟，而声音使男孩可以最终确认男人的身份，是那个杀手大叔，自从那次分开之后，他就再也没有见过这个大叔了。

　　“哦？梦见我做什么？”

　　“我在找人。”

　　“谁？”

　　“不知道。”

　　“你不知道？”

　　“所以我才要找。”

　　如果不是男孩的解释，男人真不敢相信自己置身于梦境之中，这里的一切都太真实了，思维、五感，所有的一切都与现实世界别无二样…虽然这里也绝不可能是现实世界，那无法看穿的迷雾，那可以踏足的水面，都仿佛在诠释这里的与众不同。

　　既然了解这里是“梦境”，也清楚了男孩是知情人，那么结论就很明显了：梦境与男孩有着极大的关联。

　　这有可能吗？当然有可能，因为异能者的能力千奇百怪，不奇怪的异能那才是真正的奇怪。

　　“有意思…那你有兴趣告诉我，你为什么要找那个人吗？”

　　“我想杀了她，让她彻底消失。”

　　男人的脸上或多或少的表现出了惊讶的神色，但其实他仍然背对着男孩。男孩之所以能“知道”男人的表情，是因为这里是男孩的梦，男孩理所应当可以知晓梦里的一切。

　　“杀了那个人，然后呢？”

　　“然后…再说然后的事情。”

　　男孩的声音不像是在敷衍，男人倒是能够感同身受，一个复仇心切的人很少会考虑复仇之后的事情，而小男孩，很明显是那个复仇心切的复仇者。

　　“其实我一直有个疑问。”男人停顿了一下，提出了另一个问题：“你…为什么要加入‘他们’？‘他们’可不是好人。”

　　“我为什么要告诉你？”

　　“等价交换，是这个世界最美好的法则。你想从我这里获取信息，那么你也要付出一些什么。”

　　男人这样说，男孩则有些不屑一顾，这里是他的梦，如果他想的话，他可以有一百种方式让男人知无不言，而男人却无可奈何。

　　“最开始是他们救了我。”

　　“后来呢？”

　　“我又没有别的地方可以去，只好和他们呆在一起了。”

　　这是一个很无奈却又很真实的回答，虽然不了解其中都发生过什么，但这不妨碍男人对事情的大致经历产生出一个较为贴合的猜测：

　　男孩因为某种原因成为了孤身一人，不算好“人”的外星家伙在他最危急的时刻伸出援手，于是两方之间便结下了不解之缘。

　　但是…单从这个回答上看，男孩对于‘他们’并没有心存感激之心，反倒像是顺水推舟，得过且过。

　　“但他们并不是好人。”

　　“那和我有什么关系？他们需要我，他们想利用我做一些研究，哼，但我不在乎，至少那说明我对他们还有价值，而那些没有价值的废物们，早就死了。”

　　“你就不担心…当价值被榨干的时候，你自己会就沦为那个没有价值的人？”

　　“不担心！因为我是小孩，他们不会怀疑我的，哼。何况他们讨厌人类，而我只要表现的和他们一样讨厌人类，他们就会更相信我。”

　　“啧…这可不像一个小孩会说的话啊。”似乎是想到了什么，男人沉默了。

　　见男人不再发问，男孩直接切入主题：“你的问题问完了？”

　　“问完了，那么…我想你应该提供一下你想找的那个人的信息，比如名字，性别，年龄，长相，家庭住址，看看我认不认识。”

　　“你说的那些我都不知道。”

　　“那你让我怎么帮你？我认识的人虽然不多，但要是一一说出来，那可就说来话长了。”

　　“没关系，我知道她的声音。”

　　“声音…？”

　　忽然，一段女性的声音从迷雾中传来，给人的感觉十分突兀，听上去又轻灵悦耳。男人左右看了看，他在寻找那个说话的女人，可等待了许久，身边仍只有浓雾，他，以及他身后的男孩。

　　定下心来，现在男人明白男孩的意思了，刚才那个悦耳的声音，也许就是男孩所拥有的唯一的线索。但说实话，男人真想不起自己在哪听过这样一个声音，或者说…究竟是多么天赋异禀的天才，才能将声音作为识别人的特征？

　　“这是…”

　　“想不起来没关系，只要在这个梦里，你迟早会想起来。”

　　“我要怎么做？”

　　男人询问道，这时他脚下的水面突然涌起一束泉水，在他的面前形成一面水镜。

　　“想，把你经历过的事情都‘想’出来。”

　　男人闻声照做，下一刻，奇妙的事情出现了，他脑中所想的事物…或者说是画面，竟完完全全的展现在了镜子里。

　　现在男人明白了，男孩是想从他的记忆里挖掘出那个人，不得不说，这手段的确高明，可是…男人很清楚自己的一部分记忆是绝不允许泄露的，否则只会为他招来杀身之祸。

　　在不触碰“机密”的同时，男人还要尽可能的去想象自己曾见过的面孔…这很困难，但好在他的记性还算不错，可以逐一回想过去每一天的经历。男人感觉自己就像一台放映机，播放自己的记忆，以供身后的男孩欣赏。

　　这个过程很漫长，也很痛苦， 直到…

　　“停！就是这里！”

　　被这样一喊，男人的思维彻底中断了，水镜中的画面却没有因为他而停止，他看向水镜，水镜中呈现的画面竟然是…一条小巷？

　　男人想起来了，这是在半年前发生过的一场小小的失误，那时身为杀手的他被指派去杀死一名女孩，结果…却被女孩的护花使者踹断了几根肋骨。

　　难道…女孩或者那名护花使者就是小男孩要找的人？

　　接下来小男孩的举动验证了他的猜想，只见男孩走到水镜面前，用手触摸那面水镜，水镜中的画面竟然在他的触摸下被放大…快进…甚至还可以调整播放进度？但不管怎么调整画面，男孩的注意力始终都集中在一个人的脸上——画面中的那个白发少女。

　　一遍一遍又一遍的确认水镜中的面孔，男孩突然低下头，用手抓着脸，浑身因为兴奋而颤抖，脸上的表情似是狰狞又透露的愉悦。“呵呵…呵呵…终于让我找到你了，虽然你…和我想象的不太一样，但是我…我会去验证的…”

　　水镜已经完成了自己的使命，粉碎成无数的水滴最终坠入脚下的湖中。

　　男孩带着笑容掉头准备离开，男人却在这时及时叫住了他：“我该怎么离开？”

　　“闭上眼，睡个好觉，等梦醒了，你就可以离开了。”

　　话音落下，男孩的身影已然彻底融入迷雾中，连个影子都没有留下。



第九卷 : 第三百二十五章 购物 new！

　　“杰克！我爱你！”

　　“珍娜！我也是！”

　　一段深情的表白之后，公主与骑士相拥在了一起，这原本应该是一个美好的场面，可是下一刻，黑夜被红焰点亮，从天而降的火雨将他们彻底吞噬，两人的身影就这样消失在了火光中。

　　影片到了这个阶段的时候，刘梦谣竟然有种大快人心的感觉…？没错！苟男女的下场就应该是这样！愚蠢的人类啊～接受FFF团的圣火吧！啊哈哈哈哈哈…

　　然而，男女主角的“死去”并没有让影片结束，画面一转，断壁残垣的城堡突然变成了充满现代气息的高楼大厦，无数人在街道上涌动，这时镜头由远及近锁定在人海中的一个小青年身上，青年的面孔竟然就是之前的骑士？

　　曾经的骑士，如今正拎着个公文包在茫茫人海中奔跑，那身不太正式的休闲装因推搡而早已凌乱，但他仍不忘记看向腕上的怀表，同时念叨着要来不及了的话语。

　　看到这个画面，刘梦谣大致猜到了影片的后续情节，现在她所思考的是女主会何时出现…果然！奔跑中的青年与一个教师打扮的女孩擦肩而过，青年回头看向那个的女孩，同时那个女孩也回过了头，两个人，就这样在人群当中多看了对方一眼。

　　至此，影片响起了欢快的音乐，演员列表随之开始滚动。

　　‘什么啊…好套路的剧情…’刘梦谣不以为然的吐槽道，她对这个结局是一点感觉都没有，但是…

　　“呜呜呜呜…”

　　身边的大小姐竟然哭了？刘梦谣将纸巾递过去，同时还不忘问上一句：“诶？你怎么哭了？”

　　拿到纸巾的诗星画开始擦抹眼泪，一边擦着还一边哭着说：“因为太感人了啊！”

　　“感人吗…？”少女将影片的情节在脑子里大致过了几遍，试图寻找出感人的点在哪里。

　　影片讲的是一个现代的女孩，穿越成为某个欧洲中世纪的公主的故事，就像很多电影一样，一个看似顺利轻松的开头必然会导致很曲折的经过，到了影片中间，敌国率领大军攻破他们的国家，国王战死，身为公主的她只好与她一直不怎么喜欢的骑士小子一起仓皇逃窜。

　　可是作为一名穿越者，女主角怎能甘于国破家亡的命运呢？很快她利用自己的身份，与她的骑士一起召集了曾经的旧部，准备上演公主复国记的故事。

　　在这个过程中，公主与骑士情愫萌生，而他们手下的军队也日益强大，眼看着一切都在向着好的方向发展…可惜，他们最信赖的军师居然是敌人的细作，由此就产生了影片最后的情节，公主与骑士战至最后一刻，终于双双丧命于火海……

　　才怪，临死之前，男女主角居然又一起穿越回了现代？不过“穿越”的描述可能不太准确，更准确的说法是轮回，在下一个轮回里，两人终于在和平的现代世界里过上了幸福美满的生活。

　　就是这样，刘梦谣花了两个半小时的时间，陪着诗星画熬夜看了这样一部充满各种套路的电影。精不精彩先不提，能让诗大小姐哭成泪人，至少说明…这部片子没白看？起码比面无表情的看完全程要强多了…

　　第二天中午，吃完午饭后，两个女孩就向着城郊区进发了，两人的目标是城郊区里最大的一座购物中心。

　　起因是诗星画觉得无聊，于是经过一番讨论之后，诗大小姐单方面决定要将购物作为今天的主题…女孩子想要购物有错吗？一点错都没有，只是以前她没有机会，现在刘梦谣来了，这不就是最好的机会吗？

　　刘梦谣倒是对购物没有一点兴趣， 然而就像那句话说的，反正闲着也是闲着…对吧？

　　得益于近些年的开发，在城郊区的一些核心地段上也建有相当豪华的购物中心，让偏远处的市民也能轻松享受到高质量的消费需求…前提是要有钱。

　　商场的一层是女装专卖，每次来到这里的时候刘梦谣都会有所感慨，以前的话，这里是她绝对不会驻足的地方，然而现在…诗星画与她一起来的目的就是为了这里。

　　上一次购物的时候还是冬天，因此那个时候购买的服饰多以冬装为主，但天气已经开始转热了,冬季的衣服是时候回归衣柜了。

　　为夏季而准备的衣物，当然充满了夏天的特色，比如轻便，透气，用料更少…但价格绝不会因此便宜？不过身边陪着一位不知钱为何物的大小姐，价格什么的反而成为了小问题。

　　而真正的大问题，是…

　　“梦谣，你试试这条裙子。”

　　……

　　“梦谣，你试试这件衣服…”

　　……

　　“梦谣，你试试这双鞋……”

　　……

　　“求求你了！你真的不用给我买，我需要的我自己就买了！”少女双手合十做出求饶状，在过去的一个小时里，她总共被迫换上了十一件衬衫，十三条半身裙，八条连衣裙和三双鞋！然而…她今天什么衣服都不想买，她只是陪着诗星画来逛商场的！

　　“真的不要吗？可是我觉得它很棒耶？”诗星画俏皮的说着，现在她手中捧着的是一只高跟鞋。

　　是的，一只米黄色的高跟鞋，头部尖尖的，看上去很秀气。

　　但是只有这个东西，刘梦谣打死也不想穿。

　　“好吧！梦谣不喜欢的话，那我就给自己买咯？”见少女那一副“我意已决”的样子，诗星画就没有再继续执拗下去了。

　　和收银员结完账，兴致勃勃的诗星画直接换上了那双新买的高跟鞋，然后，刘梦谣立刻发现了发生在大小姐身上的变化…她变高了，变的很高很高，从原先只比自己高了那么一点，升级为高出一头左右。

　　很令人羡慕？但是，这是有代价的…

　　第一次穿上高跟鞋的大小姐，似乎已经不会走路了…

　　真惨呐…

　　在逛商场的时候，被女生挽着胳膊是一种怎样的体验呢？

　　曾经的刘梦谣认为那一定会让人非常兴奋，但是现在，当她被饱受高跟鞋折磨的诗星画当成拐棍的时候，她的想法变了，这一点都不让人开心…而是让人无语到了极点。

　　“所以说，不舒服的话就换成平底鞋啦，干嘛一定和自己的jio过不去呢？”

　　“唔！但是…我感觉…我还可以再习惯一下？”

　　“行吧…我算是服了你了…”感受着那从手臂上传来的触感与重量，刘梦谣无力的想到：‘所谓活受罪，也不过如此吧？’

　　说起高跟鞋这个东西，也许在男同志们的眼里高跟鞋是女性的象征，但在女生们的观念中…也许，这其实是迈向成熟和“长大成人”的标志？

　　在以前，诗星画的衣服一般都是由父亲以及管家帮她购买，而两人又从来不会给她买这种鞋子，可能更不会赞成她过早的把自己装扮的过于成熟，所以，当没有了父亲以及管家的约束后，向往成熟的女孩，第一时间就开始在穿着上解放自我？

　　是呢～毕竟穿自己喜欢的鞋子，喜欢的衣服，打扮成自己喜欢的样子，这或许是属于每一个人的权利…也说不定？

　　正巧，路过的一家店铺吸引了刘梦谣的注意力，透过玻璃橱窗望进去，在那家店铺的展架上展出的都是一些…会令纯情少年面红耳赤却又让资深司机啧啧称赞的服饰？

　　那么…

　　首先她已经不纯情了，其次她也不是少年了，作为一名心中的司机以及表面上的少女，现在的她若想走进那家店里，需要的就只是…一点点勇气？

　　“谢谢光临~”

　　来也匆匆去也匆匆，走出店铺的时候，金发大小姐仍挂在刘梦谣的肩膀上，只是现在大小姐的脸上带着狡黠的笑容，待到完全走远之后，她忽然小声揶揄道：“嗯哼哼~还以为梦谣是那种很保守的女孩呢，没想到…品味很不错哦~”

　　“…要…要你管。”少女嘟哝着扭开了通红的脸蛋，她现在后悔了，第一个后悔的是没有让诗星画在店外面等着她，而是让她陪同自己走完了从挑选到购买的整个流程…？

　　‘简直羞耻到爆啊！’

　　第二个后悔是…明明可以在某宝上网购，干嘛一定要冒着节操丧尽的风险去店里买呢？

　　‘一定是…脑子短路了…对，只有这一个解释了…’

　　在大庭广众下买一些“私密”的服饰是很羞耻的，但起码表明这次购物不会空手而归，少女的手上终于能提着一些属于她自己的战果了，真是…可喜可贺呢。

　　最后再逛了几家商店，一直在被高跟鞋摧残的诗星画终于坚持不住了，两人就此打算打道回府…不过马上就到了晚饭的时间，回家之后也需要做晚饭，倒不如先在购物中心里吃完再回去？

　　两个女孩相视了一眼，这好像是个好主意。



第九卷 : 第三百二十六章 命中注定的…

　　在这样一个购物餐饮娱乐为一体的综合性购物中心，最不缺的就是吃饭的地方，因此在这种地方，有一双善于挑选美味的眼睛就很重要了。

　　可是两名在美食层里徘徊着的女孩，却像是第一次走进大观园的刘姥姥那样，处处体现出没有见识的模样。

　　用“刘姥姥”来形容两名花季少女？这还真不是夸张…

　　金发女孩的家里很有钱，只是情况比较特殊的她，还真没怎么见过这大千世界的花花绿绿。

　　白发少女呢，虽然活了一把年纪，但奈何她既是单身又没有钱，单身使她从来不会主动走进商场这种充斥着各种情侣的地方，羞涩的口袋更是令她即使想去逛商场也没有多大意义…而且还有一点，她也姓刘。

　　女孩们迟迟无法下定主意，但对于路过的路人们来说，站在那里两人却又成了一道吸睛的风景…一头靓丽金发的洋人女孩和疑似正在角色扮演的华人少女，以相当“亲密”的方式站在一起，这样引人遐想的景象，想不吸引眼球都很困难吧？

　　更别提两个女孩的容姿并不缺乏夺人目光的资本，这就导致两人很尴尬了。

　　不知道吃什么，很尴尬。

　　在尴尬的状态下还要被路人围观，更尴尬。

　　最后的最后，少女终于在角落里找到了她们的救星，那里是…M记。

　　汉堡、薯条、鸡翅、可乐，两份套餐分别摆在两张托盘上，分别摆放在两个女孩的面前，这，就是她们今天的晚餐。

　　应该说，假如某位先生带着恋人来到商场里约会，最后晚餐就选择吃了一顿快餐，那么这场约会…天知道女方会怎么想。

　　但是刘梦谣和诗星画又不是恋人，何况不管是快餐还是商场里的其它高档餐厅，对于诗星画而言都是她人生中的初体验，至少目前缺乏人生经验的她，还无法分清快餐和高档餐厅有什么区别。

　　只不过…人生中的第一次在商场中吃饭，却是陪着少女一起吃了一顿辣鸡食品？这样的初体验，真不知该怎样形容是好…

　　“唔…梦谣，你经常吃这个…这个…M记吗？”诗星画看那一根根洒落在托盘里的薯条，犹豫不决的说道。

　　“也算不上咯。”少女一边啃着鸡翅一边反问道：“第一次吃快餐，感觉如何？”

　　“感觉…大概要长肉了！”

　　“……”吃干抹净的鸡翅骨头还在少女的嘴里含着，少女此时却在心里吐槽道：‘那你还吃那么多…！’

　　如果将视线向着远方稍稍延伸，就会发现…在金发大小姐的托盘里可不只有那一包没怎么动的薯条，还有已经摞成一座小山的…一根根根根根根根鸡翅骨头。

　　看起来，大小姐似乎很喜欢这类油炸食品呢？

　　天色再一次黑了，黑的理所当然，黑的不出意料。

　　席德躺在一颗粗壮的树枝上，他看着手里握的手机，漆黑的屏幕预如同那深邃的夜空，无论怎么按下电源键，屏幕都不会再亮了。

　　如果只是为了查资料的话，在不在家都无所谓，毕竟地球上的科技很发达，只需要一部手机就可以连上那神奇的网络。但不在家就会衍生出一个问题——手机的续航能力实在堪忧。

　　没电的手机就是一块板砖，不过只要能把这块“板砖”喂饱，它就能重新变回一部可以用的手机…

　　所以，是时候回去了？

　　席德望向山下的那栋宅邸，之前黑洞洞的宅邸现在确是一片灯火通明，看起来外出的女孩们应该都回来了吧？

　　深夜。

　　银色的月光被窗帘阻挡在了窗外，但一推就开的屋门却挡不住那个鬼鬼祟祟的人。

　　像上一次一样，在这个晚上，诗星画又一次推开了刘梦谣的屋门，而且是带着枕头来的。

　　见到一身睡衣的女孩试图往自己的床上钻，刘梦谣很主动的挪到了床边上，把床的大部分都让给了新来的“客人”…毕竟这里是别人的家，毕竟这张床还是蛮大的，刘梦谣也就不想表现的太惹人厌。

　　房间里的光线很昏暗，黑暗之中却能看清女孩只披着一层丝纱质感的睡衣，蕾丝低胸的设计看上去很性感，似乎是女孩很喜欢的款式。她就这样躺在了刘梦谣的身边，让内心并不纯净的刘梦谣不禁浮想翩翩…幸亏她现在同样是个女人，如果是男人的话…怕是早就把持不住了？

　　哦…如果她现在是男人的话，恐怕诗星画也不敢来夜袭她，除非…是来解锁CG的。

　　“唔~感觉脚要废掉了！”躺到床上的女孩，用近似于撒娇似的语气抱怨道。

　　“我都说过了…你不听…”刘梦谣扶着额，颇有一种“不听好人言”的无力感。

　　高跟鞋的威力不可谓是不强，到家之后，脱下鞋子的诗星画才发现自己的双脚竟然都磨出泡来了，最后没有办法，只能用热水泡了好久…如此“悲惨”的下场，同时也让刘梦谣坚定了决心：就算她以后还要当女生，也坚决不会去穿什么高跟鞋。

　　“呐…梦谣…”

　　“嗯？”

　　“为什么要来我家呢？”

　　“……”

　　黑漆漆的房间里，女孩用那软糯的嗓音突然问出了这样一个问题…合情合理又不出乎人的预料，在来之前，刘梦谣早就猜到了对方可能会问这个问题，可这个问题，她不是很想回答。

　　“是因为席德吗？”

　　“……算是吧。”被人猜中了，少女也就变得坦率了。

　　“他让你不开心了？”

　　“……”

　　不开心吗？刘梦谣想了想…从某种意义上说，前段时间的自己的确一直没有开心过，而原因，就是因为席德。

　　但是！彼不开心可不是此不开心，她不开心的原因，可不是因为吵架了或者意见不和。

　　“男女之间可以做朋友吗？”恍惚间，刘梦谣竟把自己的心里话说出来了。

　　“呃？”诗星画先是楞了一下。“嗯……不知道！因为我认识的男孩子里只有席德，所以不清楚呢。但是…梦谣你这么问…难道说…？”

　　刘梦谣叹了一口气，随之道出了从未对外人讲过的心里话：“哎～他对我很好咯，我也不讨厌他，只是…只是到不了喜欢的程度，我也不知道为什么。”

　　听到她这样说，诗星画不知为何而兴奋了起来。“唔…难道说…我明白了！梦谣你是不是不喜欢男人！”

　　不喜欢吗？答案是显而易见的，刘梦谣不认为自己能像别的女生一样，随随便便就爱上相反的异性，原因很简单…那些别人眼中所谓的异性，都曾是她原来的同性。

　　“也许吧…男人什么的…”

　　‘太熟悉了…’少女默默想到。

　　刘梦谣闭上眼睛，试图用沉入梦乡的方式来结束今晚的话题，然而她的耳边却传来了女孩的呢喃声：“那样也好呢…如果和席德分开的话…”

　　‘嗯——？’

　　少女猛的睁开了眼，将目光抛向诗星画那融进黑夜的面孔。



第九卷 : 第三百二十七章 玩笑？

　　蓝宝石般的瞳孔中倒映着紫水晶似的眼，诗星画同样对视着少女的双目。

　　“梦谣呀，我的能力是看到对方的‘结局’呢，所以…如果你和席德在一起的话…最后会很痛苦的哦…”

　　“…？！”淡紫色的眸子里混杂着惊讶与疑惑的两种神色，这份杂糅在一起的情感，正代表少女本人现在的心情。

　　“是在上次和你一起睡的时候，偷偷的替你占卜的呢…请原谅我一直没有对你说啦，因为我一直以为你和席德相互喜欢的呢…所以那个时候我就在想，就算最后的结局是悲惨的，但至少不要打破现在的美好。”诗星画的声音听起来很悲凉，不像是装出来的。

　　“不是，什么叫我和席德在一起？什么意思？”

　　“不知道哦…我只能看到对方死前的最后一个画面…”

　　“什么画面？”

　　“是那种很恐怖的画面哦…我真的没有骗你。”

　　“没关系，说吧。”

　　“梦谣呢，你身边的空间都碎掉了，你的身体也是…像是碎裂的镜子一样破碎了。席德站在你的前面，他的表情看起来很悲伤，而你很惊愕的样子。”

　　“……”顺着诗星画的言语，刘梦谣稍微脑补了一下那个画面…她的身体像一面被人打碎的镜子一样碎掉了？什么鬼死法呦…

　　“其实我很担心你会对我产生误会，认为我是想从你身边抢走席德才会这么说的…但是你不喜欢男人的话，我就没有这个担心啦…‘

　　“啊呵呵…就算我…喜欢男人，未来也不一定会这么倒霉吧…身体碎掉了什么的，听起来就觉得很恐怖呢…”刘梦谣翻了个身，望向那漆黑中的天花板。

　　关于自己的死法她不是没有想过，如病死、老死、一个人孤独的死在无人可知的角落里。但是，身体变成了碎玻璃？是不是哪里不对啊…

　　说到底，她并不相信自己未来会死得那么惨，所以她现在才能保持淡定。

　　就当听了一个笑话而已。

　　就算诗星画的能力是“预知未来”，她还是不信。

　　“诶嘿嘿…”诗星画忽然笑了。“虽然‘占卜’是这样告诉我的，但是我们可以改变命运呀？”

　　“诶？要怎么做？”不信归不信，好奇还是可以有的。

　　“因为…那个时候出现在你身边的人是席德，所以只要你和席德分开就不会发生了，所以…”诗星画向着刘梦谣的方向拱了拱身子，同时伸出脖子慢慢贴近少女的侧脸，而她那轻轻张合的双唇，与少女的耳垂只剩下了不到一厘米的距离。

　　“所以…”

　　“梦谣…”

　　“你…喜欢女孩子吗…”

　　“……？！”

　　温热的气体与软糯的声音在耳边一同萦绕着，少女的目光仍停留在天花板上，呆滞的眨了好几下。

　　‘我的天！这…是要展开新的剧情啊！’刘梦谣在心里咆哮道。

　　“我知道的，很多人不会认可我们，但我们完全不用在乎他们的看法，只要我们两个人在一起…”

　　说着的时候，诗星画尝试性的去握住了少女的手…她成功了，对方没有反抗，伸出的五指轻轻松松地顺着对方的指缝溜了进去，将那只比她还要小一点的小手抓在了手心中。可惜对方也没有回应她，但她没有气馁，她又伸出另一只手，用两只手的力量将那只不打算逃离的小手彻底抓在股掌之中。

　　“梦谣你又厉害，而且什么都会，很多男人都不如你呢…如果我们在一起的话…”

　　身边的女孩仍在说着，刘梦谣则是在飞速运转着大脑。

　　诗星画是英国人，而英国人天性开放…这好像很正常的？‘腐国’之名可与其的红茶一样闻名于世呢…因此，如果说金发大小姐想要踏足那样的‘禁忌’，似乎也不是完全不能理解。

　　那么…她愿意陪同大小姐一起成为别人眼中的异类吗？

　　和诗星画同居的这两天，刘梦谣找回了那份丢失已久的感觉…没错，就是那份身为“男人”的感觉。

　　什么叫“男人”的感觉呢？被人信赖，被人钦佩，可以与其他人以平等的姿态交往，而不是处处被人当作柔弱的小女孩一样谦让，就仿佛她必须依赖于别人，作为别人的附庸才能活下去。

　　只有在诗星画这里，诗星画才是那个小女孩，而她却是被诗星画需要的那个人。被人认可，被人需要，被人依赖…这是她多久以来梦寐以求的事情呢？而且不得不说，这几天她过的很轻松，不用担心别人对自己的看法，也不用纠结于自己应该如何面对他人。

　　诗星画虽然是外国人，不过刘梦谣倒是不讨厌她那金发碧眼的长相。

　　抛开人种问题，诗星画的颜值和身材又没有扣分项，是真正意义上的金发碧眼美少女，无论走到哪里都是可以成为梦中情人般的存在。而且，如果她与诗星画在一起的话，顺便还能圆了她“拥有一名女朋友”的梦想，而不是让她自己成为别人的女朋友…

　　当然，由于客观原因，就算她和诗星画发生“这样那样”的事情，两人也不会拥有任何后代…但是她本身也没有打算去给别人生猴子啊？可以成家立业，又不用给别人生猴子，还有比这种事情更赚的选项吗？

　　绝对没有。

　　唯一的问题是…

　　她喜欢这个金发女孩吗？

　　没有，完全没有，一点喜欢的感觉都没有，如果说有什么的话…那大概就是友谊了。

　　诗星画是一个可以被视为闺中密友的存在，仅此而已。

　　“诗星画。”

　　“嗯？”

　　“你是个好女孩呢，但我不是，我甚至不是一个好男人。虽然你这么说我很开心，但是…和我在一起的人都不会幸福的，不要问我为什么，因为只有我最了解我自己…”

　　没错，只有自己才是最了解自己的，刘梦谣十分清楚自己不过是个运气比较好的死宅，但诗星画不一样，她是一个真正可以成为别人妻子的好女孩，这样的好女孩…应该嫁给一个好男人，而不是一个连男人都做不成的假冒品。

　　所以，拒绝是必然的，刘梦谣绝不想因为自己而让诗星画的美好人生走入歧途，所以…

　　“我明白了。”

　　“诶？”身边的声音太突然了，以至于刘梦谣有点来不及思考…与那个声音一起的是突然松开的双手，金发女孩很干脆的放开了她的手，同时翻了个身，只留给她一个纤细而略显孤寂的背影。

　　“因为命运女神的判决不会由任何人改变，至少我做不到那一点，所以我一直期盼着白马王子能来吻醒我呢…”

　　“啊啦～第二次表白也被人拒绝了呢…果然我的恋爱指数是负的呢…”

　　“不过，有一点梦谣你说错了哦，你是个好女孩哦…所以…一定会有属于你的白马王子的。”



第九卷 : 第三百二十八章 奇奇怪怪

　　经过了那个险些解锁新剧情的晚上，之后的两天没有发生什么太多的变化，同样是相同的早餐，相同的午餐，相同的下午茶和晚饭，金发的大小姐就好像失忆了一样，绝口不提那天晚上的事情，每次出现在刘梦谣眼前的时候总是笑呵呵的，很阳光，很灿烂。

　　诗星画这样的表现让刘梦谣甚是感动，少女本以为两人也许连朋友都做不成了，但目前看上去，她与金发女孩的纯洁的朋友关系还是能继续保持的。

　　感动之余，刘梦谣心想着在诗星画家多住几天也不错？至少她可以多陪陪孤单的大小姐，直到大小姐的管家康复为止…但是她又真的不能这样，因为家里还住着一个勇者大人呢，勇者大人的独居生活虽然完全没有问题，但是她总觉得自己应该回去了，勇者的衣服还等着她洗呢…

　　只是在那之前，她还有一个问题没有解决。

　　回去之后，她该如何面对那个勇者呢？

　　这是一个问题啊…

　　……

　　在文档中输入完最后几个字，林渺合上了笔记本电脑的屏幕，爬上属于他的床铺准备休息了。不过林渺没有立刻合上眼，在入睡之前，还有最后一件事情等着他去完成，那就是对那个性格奇怪的女孩道晚安。

　　拿起手机，找到少女的联系方式，林渺随即敲出了一段话。

　　“早点睡哦，小夜猫。”

　　点击发送，林渺放下手机闭上了眼睛，在漆黑的视界中逐渐勾勒出他印象中的白发少女的面孔…

　　刘梦谣不是他认识的第一个女孩，也不是他追过的第一个女孩，更不是他第一个失了手的女孩。但是，没有哪个女孩能比得上这个不知是真的染了头发还是戴的假发的女孩奇怪，不只是性格上的，还包括其它所有方面。

　　奇怪的女孩，从另一个角度上讲就是有趣，有些人或许喜欢那种墨守成规的女子，但他林某人绝不讨厌这样时而天马行空、时而俏皮可爱，处处体现着我行我素却又不是那么非主流的女孩。

　　所谓的“不是那么的非主流”，指代的绝对不包括少女那头白毛。

　　可惜这个很有趣的女孩，不知从何时开始对他产生了相当大的敌意，不…如果仔细回想，那个时间点并不模糊，就在去年的那个中秋节。

　　那天到底发生什么了？

　　就因为他陪着父母去看了场电影？

　　不对…以往的每个节日他都会这么做，但只有那个中秋节过后才使得一切都改变了。

　　所以，他应该不是问题的关键，真正的问题应该是出现在…少女身上。

　　少女…发生了什么？

　　脑海中的画面快速更换着，无数的线索被一条条逻辑牵连在了一起，似乎随时可以组成真相，却又根本无法考证。

　　这就是林渺认为自己现在最欠缺的东西，他现在最需要的就是一次能够与少女敞开心扉的机会，只有这样，他才能了解那天的真相，以及…少女能否与他一同回归那天之前的生活。

　　但这个机会要怎么获取呢？别说敞开心扉了，就连他的问好，这个微微有点高冷的女孩都懒得搭理他呢…就像今天一样，林渺敢说如果少女回应了他的晚安，他就敢倒立着去日风扇。

　　没错，这个FLAG他就立在这了！

　　就在这时！突然有一在亮光在他身边乍现！好吧…那其实是手机收到消息后自动点亮的屏幕。

　　这么晚还给他发消息的人会是谁呢？林渺拿起了手机，当即心头就是一颤。

　　“在吗？”

　　发送人是“蓬莱”，也就是刘梦谣的网名。

　　嗯…

　　林渺忽然想去订一个无叶风扇了。

　　发生什么了这是？少女居然真的主动和他联系了？难不成是太阳打西边出来了？

　　“还没睡呢？”他回道。

　　“问你一个问题，你有没有那种…就是那种…关系很好，但不是恋人的女性朋友？”

　　在这个点主动和他联系，林渺当然相信一定是有所原因，但只有这个“原因”…林渺忽然觉得哪里不对劲，而且一定不是他的错觉。

　　“没有！”

　　他用最快速、最坚决的方式回应道。

　　“……”

　　“我对天发誓，我只喜欢你一个人。”

　　“……滚。”

　　一个“滚”字，似乎意味着少女被他的滑头所激怒了，但“滚”字前面的六个“点”，又让这句话看上去就像傲娇女孩的娇嗔…不得不说这就是网络的魅力，一切皆在脑补之中。

　　“那我换个问法，如果你喜欢一个女孩，但对方却明确的提出不能和你做女朋友，你还会…继续和她做朋友吗？”

　　……

　　“大小姐啊，你这么问让我很慌啊。”

　　林渺承认，在看到这条消息的时候，他突然有一种心肺停止的感觉…真不能怪他啊，少女的这个问题就是如此的有歧义啊？也幸亏他的心脏还算坚强，如此程度的小风小浪还不算什么。

　　“……和你没关系，我说的是另一个人。”

　　很快，另一条消息出现在林渺的屏幕上。刚看前半句话，林渺还安心地吐了口气，然而那后半段…包含的含义令林渺心头又是一颤。

　　乖乖呦…他这是有情敌了？

　　不过也不是不可能的事情，刚一想到“情敌”，林渺莫名的联想到了一个金发的外国小哥…虽说两人只有一面之缘。

　　那个粗暴、蛮不讲理的外国小哥，差点在旋转茶杯上要了他的命！

　　就在林渺回忆那不堪回首的往事时，对方的下一条消息紧跟着传来了。

　　“我直说吧，有个人喜欢我，我不讨厌他，但是我就是不能做他的女朋友，所以…我不奢望他能继续喜欢我，只要…能继续做朋友就好了…”

　　“你认为这种可能性存在吗？”

　　“他会不会变得很讨厌我？”

　　一连三条消息出现在屏幕上，林渺凝视着屏幕…虽然在漆黑的屋子里躺着看手机对眼睛不好，但他已经无力去照顾自己的双眼了，现在的他只有一个想法，那就是该如何回答少女的问题。

　　“我跟你讲，我嫉妒了。”

　　“你嫉妒个毛线球…”

　　“哎~那个人怎么就那么好运呢，蓬莱小姐可是从来不会在乎我的感受呢。”

　　“……”

　　“不过这种事情因人而异吧，比如卑微的我，就会默默地期待蓬莱大小姐回心转意的那一天。”

　　“但别人嘛，就要看那个人的性格了。”

　　发完这条消息，林渺总觉得自己现在的笑容有些奸诈…请不要怪他用拐弯抹角的方式挑拨离间，因为爱情就是这样，情敌？不是你死，就是我亡。

　　“……”

　　毫无疑问，面对他的“见解”，对方并没有领悟出一个很完美的答案，这六个没有感情的“点”，就能很好的体现出对方目前的心情。

　　“好吧，我知道了，谢谢。”

　　“等一下啊～小的也有一个问题，还请蓬莱大小姐为小的解惑呢。”

　　把这条消息发送过去，实际上林渺心里是很没有底的，在他的预测里，他的这句话会有百分之五十的概率被对方直接无视掉，百分之四十的概率会回复一个“不要”来拒绝他，更有百分之十，是直接对他说“我要睡了”或者“晚安”，总之就是绝对不会再理他了…

　　然而，今天的女孩，心情似乎很不错？

　　“……唔？”

　　一个没有拒绝之意的拟声词，看到这里，林渺安心了。

　　“中秋节那天到底发生了什么，能和我说说吗？我真的很想知道。”

　　他反复在键盘上敲了好几遍，最后，终于怀着忐忑的心情将这条信息发了出去。

　　这章的标题其实应该是“林渺的回马枪”

　　所以…

　　真是太奇怪了！



第九卷 : 第三百二十九章 “捷径”

　　凡事的发生必然有一个导致此事的起因，不论那是看似的巧合还是命运中的必然。

　　与少女的相遇，也是如此。

　　从小时起，林渺的父辈就一直告诫他交友必须慎重，而酒肉朋友就属于那种必须被警惕的类型之一。

　　道理很简明，以财交者，财尽而交绝，为钱而交的朋友关系从来不可能牢靠，那么…恋情呢？

　　留学国外的公子哥们，倘若不是为了学习而去的，那就是仰仗家族的财力去虚度那“更高质量”的时光。但不管是为了学还是为了玩，作为一个男人，还是一个富家的子弟，在留学生涯中认识一个时尚而靓丽的女孩，那是应该的，也是必然的。

　　所以，朋友中存在酒肉朋友，那么恋人种是不是也会存在一种为钱而交的呢？

　　答案是当然的。

　　出国留学，不是为了学就是为了玩，但说白了，除非是真正艰苦的学子，那么剩下的，大抵上非富即贵。

　　在这样一个群体中，“富贵”是一种资本，“外表“同样是一种资本，利用外表来谋取富贵，没有人会认为这是错误的。

　　当认识到这一点时，林渺已经有了这样的觉悟，可是这份觉悟不意味着他没有底线，他很清楚自己不缺钱，也很清楚那不是他自己挣的钱，更清楚无论这份财产未来会不会属于他，爱情也不应该是他用钱来买的，而且那还是一个永远看不见底的无底洞。

　　最终，他做出了决定。

　　女孩很痛苦，他也很痛苦，痛苦最终化为消沉，在那段消沉的时光里，林渺忽然发现…电子游戏比恋爱更有意思？

　　但终究，不过是从一个坑里跳进了另一个坑里。

　　如果说少女有哪点让他觉得最有趣，那莫过于总是会不计“回报”的陪在他身边，陪他说，陪他笑，在副本门外静静地等着他凯旋，如同一只依人的小鸟一般。

　　并非现实之人，却比现实中的恋情还要梦幻，若非刻意追求肉体上的享受，如此柏拉图式的感情，又有什么不好的呢？

　　好吧，不过少女并非不求回报，只是这个回报…比较特别。

　　第一，绝不允许无视掉她的任何消息。第二，上线的时候一定要和她打招呼，绝对不能假装看不见她。第三，可以在游戏中做任何自己想做的事情，但绝不可以冷落她，忽视她。

　　以上三点是林渺总结出的雷区，是绝对无法触及的禁忌，否则…

　　少女就会默默的从人间蒸发呦，在得不到他的道歉之前绝不会再上线了。

　　她就是这样一个看起来很自我，实则内心极其敏感，极度需要被人关注的女孩。

　　说实话，很多时候林渺都觉得少女的内心有点敏感过头了，以至于他经常会去揣摩少女在现实中会是一个什么样的形象…终于在那一天他看到实物了，于是全部的疑虑都打消了。

　　原来真的就是个小女孩啊…

　　而且还是很有潜力的小女孩？

　　最重要的是，有了那三年的感情基础，林渺相信自己能手到擒来。

　　理论上…应该是这样的…

　　「如果…我是说如果…如果在漫展上你发现我是个男人，你会怎么样？」

　　少女仍旧没有回答他中秋节那天发生了什么，反而问了这样一个问题。

　　这个问题，其实林渺真的有考虑过。毕竟少女的一切都太神秘了，而且又坚决不与他在线下见面，这让他该如何不去“发散思维”呢？但事实证明他的选择没有错，少女比他所能想象的还要符合他的心之所愿。

　　「说句实话，如果让谁知道自己喜欢了三年的女孩其实是个男人，那他都会很生气吧？但我想我们最终能成为朋友。」

　　林渺是这样回答的，但其实他还是想不明白，少女为何总是纠结在这一点上。

　　「为什么？」

　　少女这么问他。

　　「一个能让我追求了三年的男人，本来就说明这个男人很特别吧？哈哈哈哈。」

　　「……」

　　「基佬！」

　　就在那时，林渺还幻想过，少女此刻是在用着什么样的表情发出的这两个字，换个角度说，他真的很想抱抱屏幕对面的那个女孩啊…

　　但为什么呢？

　　为什么最后变成这样了呢…

　　「就算你再怎么问，我也不会告诉你那天发生了什么，但是你现在所见到的一切，都是因为那天发生的事情。」

　　「很感谢你，一直以来…一直以来都对我很好，不过我真的无法接受你的感情，因为我…其实完全不是你想象的那个样子，我不想再欺骗你了，再也不想了，所以…对不起。」

　　「所以…如果你真的认为我…还可以被原谅的话，那我们就做朋友吧，嗯…」

　　最后，少女是这么说的。

　　林渺想不明白。

　　无论他怎么想，都想不明白少女到底在说什么…少女在骗他什么？究竟什么东西不是他想象的样子？少女到底想让他原谅什么？

　　为什么就是不肯说清楚呢？

　　除非…是那种难以启齿的事情，比如…那个发生在少女身上的“变化”。

　　“我的天，您这大老晚的跑这来吹风做什么？别是受了什么刺激吧？”

　　张恺的声音从背后传来，林渺仍趴在天台的栏杆上，只是淡淡的说了一句。

　　“睡不着。”

　　“出啥事了？”

　　作为林渺的下铺，张恺在第一时间就感受到了他的上铺并没有老老实实的在床上睡觉，起初他还以为林渺是“起夜”了，但没哪个人能在卫生间里一呆就是半个小时吧？

　　见张恺同样走到了栏杆前，林渺略带犹豫的问道：“问你个事儿，你说的那个…那个什么堪比大力丸的东西，真的有吗？”

　　所谓的大力丸，是张恺曾经做过的一个比喻，指的是他说过自己拥有一个独家的“秘方”，可以药到病除。

　　“哦？你怎么…突然对这个感兴趣了？”

　　“也许是因为我突然认清现实了吧。”

　　人们常说眼见为实，那天那个夜晚，林渺用他自己的双眼，亲眼见证了那曾经他嗤之以鼻的“真实”。

　　黑夜的街道被火焰染红，火焰之中站着一道白色的靓影，那正是他原本以为娇弱无比的少女，可如今…那宛如女神一般的姿态，让他忘却了自己追逐而来的原因。

　　那时林渺在想，怪不得少女从来不会正眼瞧他，原来从本质上两人就不是一类存在。他，一个普通人而已，竟然曾幻想过要成为少女的守护神？真是不知天高地厚…但之后他又动摇了，因为少女手中的火焰在她的敌人面前显得是那么的无力，这又让他想起了自己曾经暗自许下的诺言。

　　可是，他又能做到何种程度呢？他能从那个女人手中救下深陷危机的少女吗？他不能，他甚至连报警电话都不敢打，因为他担心警察的出现会导致事情变得更加复杂。

　　结果呢？少女跑掉了，林渺当然无法知晓少女最后是否安然无恙，但一个落难的女孩总不能抽出空来把他拉黑吧？从拉黑的那个举动上，他能判断出少女一定是安全了。

　　事后，林渺曾迷茫了好长一段时间，一是来自世界观的冲击，二是对自己信念的质疑，这些都是让他无法摆脱的魔障…不过那时张恺出现了。

　　异能者是存在的，但这不是某个人的专利，而属于一群人。

　　所以少女不是那个最特别的存在，她只不过是五百万人群中的一名幸运儿。

　　唯一一点尚且无法确认的疑惑，就是少女突然变化的性格、突然提出的“分手”，是否与她是一名异能者有关。

　　这点连张恺也不太清楚，不过就像一个穷惯了的人，假设有一天突然拥有了一辈子都花不完的财富，那么他还能继续保持本心吗？

　　很难，这是两人共同得出的结论。

　　异能者的心性的确会有所改变，但这不是最主要的，关键问题在于少女会如何看待他林渺。

　　是出于身为“异能者”的先天优越感，而导致看不起作为普通人的他？

　　还是如少女所说，所有的症结在于那件需要被他“原谅”的事情？

　　……

　　前者很悲伤，后者则很烧脑，好端端的恋爱故事变成了侦探游戏，想想也挺奇怪的？

　　不过这些都不是问题，张恺已经给了他一条最快的捷径，那个可以夺走对方的“心”的捷径。

　　林渺释怀了，所谓殊途同归，就算走的是捷径，等他拥有少女的“心”的时候，全部的答案照样会水落石出。

　　虽然…手段可能不是那么的光彩，但他相信自己可以用此后的余生给予少女幸福，所以…少女一定不会怪他的。



第九卷 : 第三百三十章 虚无（一）

　　欢乐的时光总是短暂的，一晃而过就到了分离的时间。

　　“梦谣，替我向席德带个好哦！”

　　“嗯，没问题。”

　　短短几天的相处，让两个女孩之间的友情更进一步，甚至一度有着向更深层次发展的趋势…可惜只有在这点上，两个女孩没有取得一致的共识，那么到了分开之时，诗星画能做到的就只有给予刘梦谣一个恋恋不舍的拥抱，以及…

　　在这个亲密接触的过程中，让少女更加清晰的认识到两人之间的“差距”有多么的明显。

　　她一点都不羡慕。

　　真的。

　　实际上，因为想不出该如何去面对家里的勇者，刘梦谣迟迟无法下定回家的决心，促使她做下决定的也不是诗星画，而是一条短信。

　　「晚上徐清请我们吃饭，你来参与一下吧？地址是……」

　　席德终于主动给她发消息了，只不过和她想的有点不太一样，勇者之所以主动联系她，只是为了转达另一个人的邀请而已。

　　吃饭的地点是一家她从没去过也没听过的饭店，但在现代化设备的帮助下，只要手上握着一部手机，再陌生的地点都不会迷路。只是因为要从郊区乘车回到城区，因此刘梦谣明明提提前了出行的时间，到达饭店的时候却也是晚上七点三十分了，比原定的时间晚了三十分钟。

　　饭店门前，席德站在门口向她挥手示意，时隔几天的重逢，这一次，刘梦谣想说什么却不知该说什么。

　　“进去吧？”席德先开口了。

　　“哦…”刘梦谣应了一句，跟随勇者的脚步走进饭店。

　　一进饭店，站在门旁两侧的服务员一齐向着走进来的两人鞠躬问好，如此“隆重”的架势让刘梦谣感到受宠若惊…她真的没怎么经历过被别人鞠躬的场合。

　　饭店的前厅很是大气，白玉雕刻的山水浮雕被立在前厅的中央，旁边点缀着青翠的盆栽。前厅的角落处有一座假山喷泉，三两条锦鲤在池中欢快的游着。

　　仅是这一个照面，就让少女产生微妙的不适感…这里太高级了，她总觉得自己不太适合这里。然而这些都只是冰山一角，这家饭店最特殊的区别就在于它没有传统意义上的用餐区，食客们只能在为数不多的包房里用餐，可想而知…在这家饭店的建立之初，其老板的理念就是主打“高端消费”。

　　既然是高端消费，配套的高端服务就不可或缺，永远保持微笑的服务员小姐会将尊贵的客人们带进包房，其中就包括勇者少年以及从来不觉得自己很高贵的少女。

　　如果说第一眼看到饭店外观的时候，刘梦谣的感觉是“大气”，那么走进这间以“牡丹阁”命名的雅间时，她能想到的就剩下了…疯了。

　　是的，疯了。

　　在那一间比她家客厅的两倍还要大的包房里，在那一张比她的床的四倍还要大的餐桌旁，一共坐着两个人，一个是徐清，另一个是老先生张笙。

　　一间包房就俩人？加上她和席德才四个人？见鬼了！四个人吃饭用得着这么大的地方吗？

　　“两位别在那愣着啊，快就坐吧？”

　　徐清微笑着向她与席德打起招呼，席德回头看了眼她，从她这里得到了一个“明确”的眼神后，便率先走向餐桌找了把椅子就落屁股了。

　　刘梦谣仍然愣在原地，但她现在纠结的是自己应该坐哪。

　　餐桌旁一共围绕着十二把椅子，抛除已经被人占领的三把椅子，刘梦谣能选择的位置就还有九个…张笙坐在房间的北边，徐清坐在正东边，席德对餐桌礼仪没什么讲究，他直接挑了一个离自己最近的位置，也就是与门最近的南边坐下，于是房间的三个角落都被人占据了，那么她…

　　选择坐在席德的旁边。

　　嗯，绝对不是因为她想和席德坐在一起，只是因为相比之下她更不想和张笙“挨”着坐！假如她坐在了西边，看上去好像很合理，但那样岂不是就和张笙的距离很近了？她和这位老先生一点都不熟，所以才不要这样。

　　落座之后，服务员开始将一道道菜端上桌，趁着上菜的空闲，刘梦谣在座位上左顾右盼着…远处的张笙一眼便看出她这个动作的含义，于是含着笑的说道：“今天啊，是小徐请的客，原本就只请了你们两个人，但我这个老头子最爱凑热闹了，所以就厚着脸皮跟来了。你们别拘束，今天咱们就开开心心的吃就好。”

　　“哦…”听完老先生的开场白，刘梦谣小声的应和道 ，转而将注意力集中在桌面的菜肴上。

　　最先端上的菜品都是一些凉菜、小吃之类的开胃菜。

　　说实话，第一眼看见这些菜品，刘梦谣的第一反应是…这些玩意都是猫食吗？脸盆大的盘子里就摆了一小扣扣的东西，就拿那盘凉菜举例，总共加起来不超过十几根菜叶，却占用了一整个盘子来盛放，真是…浪费也要有个限度吧？

　　——————

　　在另一端，黑色的轿车在小区门前停下，车上的人并未走下车子，而是坐在车内望向不远的居民楼。

　　“就是这里了。”林渺对着副驾驶上的男人示意道。

　　“就是这里啊…等一下。”男人呢喃着掏出手机，在手机上点开了一个软件。

　　这个男人，就是张恺为他找来的那位“大力丸”，看面相大约三十岁左右，姓周名可。

　　关于张恺为何能如此神速的办好这件事，张恺的回答是异能者也是要讨生活的，而生活，就要有钱，拿人钱财与人消灾，这是亘古不变的真理。

　　同时张恺还透露道，其实在网络上有一个专门为有需要的人士提供“特殊”服务的网站，这次的这个怪盗周可，就是他从那个网站上找来的。

　　在来的路上，林渺不停地向周可询问过不少关于“可行性”与“安全性”方面的事情，安全性方面主要是林渺担心这样做会对少女的身心产生伤害，对此，周可和他稍微解释了一下：单纯只是“偷心”并不会对人的身体造成任何伤害，但如果是“杀死”对方的心，那么就会产生致命性的影响。

　　而可行性方面，林渺还是不太相信“偷心”这种看不见摸不着的事情，换句话说，如果“偷心”就能改变一个人对另一个人的态度，那这个世界岂不是要乱套了？

　　答案显然是肯定的，因此使用这项能力有一个必要的先决条件：首先需要找到对方的“心”。

　　通常来说，“心”会被藏在一种名为“殿堂”的空间中，而“殿堂”是只有在一个人的内心已经扭曲到了一定程度，以至于对这个世界的认知已发生了变化，才会形成的一种产物…说白了，“殿堂”不是每个人都有的，但也不是大奸大恶之人的专属。

　　然而，因为人类认知对于世界的影响十分渺小，即便是极度扭曲的内心，也只能让世界产生一丁点微小的变化，因此“殿堂”只会出现在一个特殊的“地点”，也就是导致内心开始扭曲的根源所在…比如学校、公司这类对于某一个人来说意义非凡的地方。

　　第一点，就是找到这个“地方”，但其实林渺并不清楚是什么让刘梦谣的内心发生扭曲…他把这个问题提给周可，周可表示他连目标是什么人长什么样都不清楚，更别说搞明白对方的内心因何而扭曲了…所以本着瞎猫抓死耗子的思路，林渺带着周可来到了少女所住的小区…没想到居然成功了？

　　那么，这样就可以进入殿堂了吗…？

　　“需要一个关键词。”周可反问向林渺。

　　“关键词…？”林渺有些迷茫。

　　“对，就是对方将这里当做了‘什么’，简单的说，我们虽然知道目标的‘殿堂’就在这里，但我们还需要知道这是一个什么样的‘殿堂’…举个例子吧，以前曾有个不良教师把他工作的学校当成了可以受他支配的城堡，于是那个老师的‘殿堂’呈现出了城堡的模样…你明白了吧？”

　　“这样啊…我好像清楚了。”听完对方的描述，第一次与异能者相处的林渺茫然的点了点头，露出了似懂非懂的表情…之后林渺再次看向坐落在小区里的楼宇，一时半会儿想不到那个所谓的“关键词”。

　　“这里…不就是她的家吗？”

　　“不行，‘家’我试过了，不是这个关键词。”

　　“那是…学校？”

　　林渺又尝试性的提出了一个词，周可将这个词输入进了手机，随后摇头道：“不行。”

　　“那，公司？”

　　“不行。”

　　“饭店？”

　　“不行。”

　　“酒吧？”

　　“商场？”

　　“服装店？”

　　“……”

　　周可不吱声了，林渺以为被他猜中，但很明显是他想多了。

　　“怎么了？”

　　“天马行空一点，抽象一点。”周可无力的提醒说。

　　“这还能怎么抽象？总不能是阴曹地府吧？”

　　周可又低下头，又开始摆弄起手机…接着又摇头了。“……不行。”

　　“……”

　　事实证明，穷举法是世界上最笨也是最直接的方法之一，在经历过了无数次尝试之后，上到金星火星，下到马里亚纳海沟…终于，进入‘殿堂’的关键词被林渺猜中了，是一个“船”字。

　　周可将字输入手机的APP，随即从APP中传来的一句语音：“已接收输入内容，正在搜寻前往目的地的路线。”

　　紧接着空间发生一阵波动，再次向四周看去，林渺已经不是坐在他自己的车内，身边的景色赫然变化为一条昏暗的长廊…长廊的墙壁是冷色调的金属墙，其风格完全不像他所见过的任何场所，似乎有种无法述说的“科幻”感。

　　也许因为年久失修的缘故，电线从墙体的破损处暴露了出来，有几根电线被折成了两段，断口处时不时闪耀着青蓝色的火花。

　　突然出现在这么一个诡异的地方，饶是林渺也不得不觉得诧异，他急忙寻找周可的身影，却只在身后看到了一个身穿奇怪的服装、面戴奇怪面具的怪人…虽然服装很奇特，但从身形和发型上不难判断此人就是周可。

　　“这里是什么地方？还有你这身衣服是怎么回事？”林渺问道。

　　“这里…应该就是‘殿堂’了。”周可回答道，不过只回答了其中的第一个问题。

　　“殿堂？这里看上去很旧了啊，会有人住吗？”

　　“没有，但要注意这里随时会出现一种名为‘阴影’的怪物。”

　　“阴影…？”

　　“人心中的阴暗面在‘殿堂’中所化作的实体，实力很一般，但你没有战斗力，被‘阴影’缠上会很危险，所以你要跟好我，不要乱跑。”

　　林渺点了点头，示意自己一定会做个乖宝宝。



第九卷 : 第三百三十一章 虚无（二）

　　‘殿堂’的存在是因人心的扭曲而产生，但假如真将这种现象描述为“意识使现实发生变化”，那也未免太细思恐极了一些…至少林渺不太愿意往这方面去想。

　　不管怎么说，初次与特异能力的接触，竟是直接穿越到了另一处空间内？这种奇幻级别的经历，足以让一个三观正常的成年人感叹一句“世事难料”。不过还好，林渺表示自己现在尚能接受眼前所见的一切，还不至于因为认知崩坏而导致精神层面出现问题…实际上他也没有见到什么过于无法理解的东西，反倒是一身怪装的周可有些凌乱了。

　　“不对劲啊…”

　　周可用压抑的声音自言自语地说了一句，声音不大，却被林渺敏锐的捕捉到了。

　　“怎么了？”

　　“为什么没有‘阴影’呢？”这便是周可不解的根源了。

　　‘阴影’，据周可所说是一种怪物，是人心阴暗面的具象化产物…和‘殿堂’相比，只要人的心中存有“愤怒”、“嫉恨”、“欲望”等情绪就会产生‘阴影’，由于门槛很低，因此‘阴影’的数量数不胜数。

　　通常‘阴影’会汇聚在‘殿堂’内，成为‘殿堂’内仅有的居民，同时为潜入者们制造障碍。

　　所以…

　　没有‘阴影’不是好事吗？

　　林渺不明所以的问向周可，周可的回答则是：

　　“是这样没错，但是，事出反常必有妖，我感觉这里很不正常。”

　　长廊的末端是一面怪异的“墙”，“墙”旁有一处控制台，周可和林渺互相确认了一下眼神后，便走过去按下控制台上的按钮，随即响起电机运转的嘈杂声，紧接着那面墙壁竟然像自动门一样的打开了。

　　走进去，却发现对面还是一道同等样式的“门”，旁边同样有一处控制台，周可刚想如法炮制的去按下控制台上的按钮，却被林渺叫住。

　　“先等下！”

　　林渺大喊道，接着指向墙壁上的一处用黄漆涂写出来的字句。“你看这上面写着‘warning’”。

　　“那是什么意思？”看起来不怎么懂英文的周可反问道。

　　“它在警告我们…我看看啊…它下面有一段话，好像写的是…‘不要忘记你的太空服！’…”

　　太空服…？

　　这是什么鬼？

　　林渺有点懵了，周可却恍然大悟般的警醒了过来。

　　在周可以往经历过的‘殿堂’中，类似的情况其实蛮常见的，如同迷宫中的机关一般需要钥匙才能解开，这个所谓的“太空服”，大概就是解开这处机关的钥匙。

　　那么…这个太空服要去哪里找呢？

　　两人顿时回忆起了之前在长廊里见到的东西…长廊并非是一条直线，而是由一个中央节点向外延伸的“米字形”的通道，不同的通道链接着不同的区域，其中有几个区域据是这个“设施”内的居住区。

　　虽然是居住区，但里面却没有人，也没有‘阴影’，能够探索的东西少之又少，唯一的价值就是让他们更加怀疑这里不是地球上的任何地方，或者说不是21世纪的地球…那些宿舍里的“家具”画风实在过于科幻了，根本不像是现代地球上会有的风格。

　　之前林渺和周可还为此深感迷茫，但现在似乎全部都有了解释…好嘛？原来他们现在真的不在地球上啊？怪不得两人总觉得走路的时候有点轻飘飘的？

　　“太空服”就在居住区的宿舍里，不是每一间宿舍都能找到，但只要肯耐心去找，总能从衣柜中找到遗留下来的“太空服”…这让两人更加确信“太空服”就是解谜的钥匙了。因为，在这诺大的居住区里，唯一能找到的东西就只有这种类似于潜水服一样的“太空服”，其它什么都没有。

　　虽说是和潜水服有几分相似，但“太空服”穿在身上的感觉却是意外的贴身，头部是利用某种透明材质做的封闭式头盔，一旦戴上了，外面说什么里面的人都听不到了…不过还好，头盔里面有对讲机，只要调整好频率，林渺和周可两人还是可以对话的。

　　穿好“太空服”，两人回到之前的控制台处，周可按下开关，先启动的却是身后的门，待身后的门完全闭合，两人所处的密闭空间则开始减压，之后面前的门才开始启动。待到面前的门完全开启之后，两人震惊了…

　　他们的面前，竟然是无垠的星空。

　　当然两人并没有直接暴露在太空内，在他们的前方还有一处可供踩踏的停机坪…之所以可以断定这里是停机坪，是因为在停机坪上停放着的…那是一艘飞船？

　　望着停机坪上的人造机械体，两人不约而同的联想到了科幻电影中的科幻载具…

　　——————

　　上完前菜，之后是汤，汤是菌菇鸡汤，被盛在一个白色陶瓷的小盅里，每人一份，十分高档。

　　汤的味道姑且不提，就说这样的用餐形式，席德不免有些感叹…在他的那个世界里，一般只有高官达贵才能享受这样的待遇，但是在地球上，“地位”似乎不是最重要的？

　　没错，席德刚才浏览了一下菜谱，这样的一份汤是98元一位。

　　主菜加上之前的凉菜一共有十道，据说这叫十全十美？似乎这个世界的人们很在意数字代表的“意义”，像“4“是不吉利的，而“10”有完美的意思。

　　然而十道菜给四个人吃？

　　这是没有办法的事情，毕竟饭店有最低消费金额的要求，既然选择了这里，那么吃饭的人可以不多，但该点的菜却不能少。

　　同样因为最低消费金额的原因，菜不仅要多，而且要“精”。“精”就意味着贵，这些价格离谱的菜肴至少味道不能差，起码让席德吃的很开心…就如张笙的开场白那样，也许这顿饭的目的真的就是吃好玩好？

　　餐桌上有一道菜让席德十分费解，那是一份烤鸭肉…真的就是一盘烤鸭肉，其朴素的外观看上去与其它经过精雕细琢的菜肴格格不入，席德用勺子勺起一片带着鸭皮的鸭肉放入嘴中…味道一般般，而且很油腻。

　　“哈哈哈，那个是烤鸭，不是像你这样吃的。”远处的徐清大笑起来，并将目光投向席德旁边的刘梦谣。“你看看她。”

　　虽然被笑话了，不过席德到没有觉得尴尬，他按照徐清的话语看向身旁…刘梦谣正将鸭皮和鸭肉摆在鸭饼的中间，再加以黄瓜条和葱丝，最后将饼叠起来，用筷子夹住，沾上少许甜面酱…

　　将整个过程看在眼里，席德大概了解这所谓“烤鸭”的吃法了…这时他与少女的视线汇在了一起。

　　几天的离别，突然间的相视让席德更加留恋的细看着少女的容颜…奶白色的脸蛋儿上透露着淡淡粉嫩，几日不见，她好像变得更漂亮了？不知是错觉，还是确实的改变。

　　“喏，给你。”

　　甚至都没经过对方的同意，刘梦谣直接将卷好的鸭饼放进了席德的盘子里…虽然筷子是她用过的，但她相信席德绝对不会在意。

　　席德当然不会在意了，席德本人都快惊呆了…

　　烤鸭这种东西，其实真的不一定是最具B市特色的食物，但名声确实是名扬千里，这也是徐清选择这家店的原因。

　　席德当然没有吃过烤鸭，刘梦谣很容易就猜到了这一点，所以当勇者去吃那口鸭肉的时候，少女决定当一回榜样…那么她吃过烤鸭吗？肯定也是一样的，过去从来没有人带她到饭店吃过饭，就算有，那也是最近才有的事。

　　不过没有吃过烤鸭的她，春饼还是吃过不少次的，两者的吃法差不了太多，无非就是卷进去的陷不同。认真来讲，作为第一次吃烤鸭的她，对于这道菜的评价可以说是失望透顶…真的太腻了，腻的几乎吃不下去第二口。

　　腻的原因，可能出在鸭皮上，但即使如此她也不打算尝试第二次，除非…

　　席德那面叠好了一个鸭饼放进了她的盘子里，薄薄的鸭饼似乎因为容纳了太多的东西而要炸开了，让刘梦谣想起到自己以前吃春饼的时候，似乎也会因为“贪多”而在饼子里加入太多的和菜，最终导致春饼无法卷起来，或者从中间漏开。

　　所以这份由席德亲手卷的烤鸭…吃还是不吃，这是一个问题。

　　席德不清楚少女的心思，但在他的视角里他知道自己成功了，因为在少女的脸颊上已经泛起了微微的红晕…真是，很容易脸红呢？



第九卷 : 第三百三十二章 虚无（三）

　　飞船大体约有二十米长，两层楼高，通体黑色的船身有着很优美的流线型外观。

　　船尾的舱门没有上锁，按下舱门旁边面板上的按钮就可以打开舱门，之后沿着通道便可以一路走进驾驶舱里。

　　驾驶舱内一共有三个座位，每个座位面前都有一个看上去相当科幻的控制台，但只有主驾驶位的控制台上才配有操纵杆，林渺猜测那就是用来驾驶飞船的工具。

　　谁来开，这是个问题。

　　驾驶飞船应该说是不少人连想都不敢想的事情，如今有了这样的机会，周可却很果断的将主驾驶位让给了林渺…因为周可看不懂控制台上的英文，所以事实证明，学习一门外语是很重要的。

　　林渺没有推脱，当仁不让的在座位上坐好，双手牢牢握住操纵杆，这时他却又开始迷茫了…船他开过，但是飞船？这东西与他的生活似乎有点遥远了啊？

　　好在飞船的操纵比他想象的要简单，经过林渺的一通捣鼓，飞船终于还是启动了…按理说真正的飞船肯定不是按下按钮启动引擎就可以开起来的，但首先他们所处的并不是真正的宇宙，只是一个因少女的认知扭曲而产生出来的‘殿堂’，其次…也许未来的的飞船开起来就是比现在的私家车还简单呢？

　　飞船上的时间可写着的是“19:45:32；24 JUN 3305”，前面是时分秒，后面是年月日，至于这个“3305年”是从什么时候开始算的则一点不重要，总之就是很未来的概念。

　　未来时代的飞船开起来的感觉和飞机差不多，操纵杆用来调整方向，类似于“油门”“刹车”的脚踏板可以调节飞船的速度，就算最初略有生疏，但宇宙这么大…他们怎么开不是开？

　　既不用担心会出现“坠机”，也不需要害怕“撞车”，他们有的是时间来熟悉这艘船的驾驶方式，所以，问题来了…

　　他们在干嘛？

　　说是寻找少女的‘殿堂’不假，可那个‘殿堂’到底在哪里？周可给出的建议是“仔细找找”，林渺无语的点了点头…这个建议真的是没有一点价值。

　　飞船上有一个“扫描系统”，按下启动键，飞船的探测器就会对整个星系进行扫描，将星系内的全部信息反馈在控制台的显示屏上。

　　扫描的结果让两人十分忧郁，如果探测器没有在骗他们，那么这个星系…除了那个正在发光发热的大家伙外，就没有别的任何东西了。

　　在这之前，林渺还在思考自己现在所在的位置——假如这里是太阳系的话，那么他们是不是可以开着飞船前往3305年的地球了？然而在控制台的屏幕上却显示他们所在的星系名字是“PYRAE THUA VJ-G C24-0”，而太阳系是“SOL”…于是林渺的幻想破灭了。

　　这里没有行星，没有陨石，更没有那所谓的‘殿堂’。

　　之所以能启动飞船上的“扫描系统”，是因为林渺在飞船控制台上找到了一个功能菜单，全英文的菜单让周可看的头皮发麻，而林渺只能庆幸他居然能看得懂一千三百年后的英文。

　　继续在“功能菜单”上寻找有用的按钮，这时林渺突然找到了一个字眼，那是…“jump”？

　　跳跃？

　　他试着按下了那个键，控制台上的画面忽然跳转成另一个画面，那是一个以恒星为基本单位，由无数恒星编织而成的星之海洋。

　　Galaxy Map。

　　“星图”。

　　星图有什么用呢？

　　林渺先试着随便点向星图中的一恒星，结果却在屏幕上弹出了英文警告，似乎是…跳跃距离超过了跳跃引擎的范围极限，跳跃失败。

　　超越范围极限？那就是说要选择一个距离近一点的呗？

　　第二次林渺先是找到了自己目前所在的星系，然后点击了一个临近的星系，这次他似乎成功了，星图界面被关闭，取而代之的是一个正在加载的进度条。

　　进度条满了会怎么样？这是林渺和周可的共同疑问，然而直觉让两人选择在椅子上坐稳，随即…飞船在一段轻微的震动后突然进入了一个由各色光华组成的隧道，当飞船从隧道出来的时候，屏幕上显示的星系名称已经变成了另外一个。

　　林渺迫不及待的再次启动扫描器对这个星系扫描一番，然而两人再一次悲伤的发现…这个星系和刚才的那个一模一样，除了发光发热的恒星，别的什么都没有。

　　林渺叹了口气，继续操控飞船在不同星系中穿梭，同时用探测器在星系中扫描，企图探寻到任何有用的东西…然而宇宙何其庞大，即使有了可以将光年化做咫尺的超科幻飞船，他们的存在也不过是沧海一粟…或者比粟还小了一万倍。

　　这样的探索，什么时候是个头呢？

　　以及…

　　这样的宇宙，为什么什么都没有呢？

　　一次又一次的“跳跃”，给予林渺的感觉就像是在原地踏步，唯有那依次变更的星系名称和颜色大小各有不同的恒星，在提醒他确实是进入了下一个星系，可无论是哪个星系，都是一片空虚，犹如苍凉的不毛之地。

　　没错，苍凉。

　　这是他的感受。

　　这种独自一人漫步在死寂中的感觉让他几乎快要疯掉了，他不知道自己究竟在做什么，也不知道自己的目标到底在哪里，他唯一能做的事情，就是以那遥远的星光为道路上的指路星，最终换来的却是沦落虚空的绝望。

　　为了避免自己彻底疯掉，林渺突然想起来自己好像不是一个人，他试着与另一个座位上的周可交流起来…这个比他大了将近十岁的黑发大叔倒是莫名的淡定，让他不得不表示佩服。

　　淡定的原因肯定是有的，周可知道自己可以随时从‘殿堂’中离开，因为他在飞船上找到了类似于‘安全屋’的房间。之所以没有离开，只是因为他更想破解这个‘殿堂’。

　　“我敢说这绝对是我见过的最奇怪的‘殿堂’了。”周可回忆着说。

　　“哦？有兴趣说说你自己吗？其实你是我见过的第一个异能者，所以我很好奇。”林渺违心的说道。

　　“其实也没你们想的那么神秘。”周可露出了缅怀般的神色。

　　第一次踏入‘殿堂’的时候是十三年前，那时的他在学校里还是一个默默无名的学生，不过他并不在乎，因为他有一个只有自己才知道的“秘密”。

　　借由异能的力量，周可解决了不少人们眼中的“不公正”，也同样是因为异能的原因，他身边的女孩子也是越来越多…别看现在的他为了生计问题而必须来找“工作”，在年轻的时候，他可是风光的很。

　　可惜…当一名女友在情人节的时候主动上门为恋人送上巧克力，这或许会很令人羡慕，但四五个女友同时在情人节当天，又恰好在同一时间带着爱心巧克力登门拜访，那就…很滑稽了。

　　“你这…我感觉我无法评价。”林渺讪讪的说道，手头上继续操纵飞船航向下一个星系。

　　“是啊…从那之后我想明白了，对女孩再也不能花心了，可是真的很让人为难啊。”一想起那三个令他无法下定决心的女孩，以及那个经常在晚上做的噩梦，黑发大叔的表情变得苦闷了起来。

　　“用你的异能不就行了？”

　　“爱情总不能靠那种东西换来。”周可摇头说。

　　听到对方的反驳，林渺没有再说下去…对方的话或许是无心之语，但这话传进他林渺的耳朵里时，却像是带了根刺一样。



第九卷 : 第三百三十三章 虚无（四）

　　98…99…100…

　　当心中默数的数字达到了100的时候，林渺彻底自暴自弃的松开了操纵杆，瘫坐在了椅子上。

　　这是他完成的第一百次“跳跃”，也是他从充满希望转变为失望的第一百次，整整一百次对于星系的探索都以失败告终，现在的他，已经绝望了。

　　别的不说，据推测整个银河系将近有4000亿个星系，而他们用了两个小时的时间，才将探索过的星系数量由0上升到了100…？想在这样一个永无止境的世界里找到那唯一的‘殿堂’，这根本就是不可能完成的事情。

　　对此，周可也颇有感受。

　　‘殿堂’既然是人类认知扭曲的具象化产物，那么‘殿堂’内所呈现的事物就是那个人的“内心写照”…只不过在‘殿堂’的空间内，人心中的扭曲点会被极剧的放大，所以很多时候呈现在‘殿堂’中的东西已经近似于夸张的地步。

　　有多夸张？看看眼前的这片宇宙就知道了。

　　反过来讲，这片宇宙也说明了‘殿堂’主人正处在一个什么样的心理状态…

　　“空虚”。

　　周可想起了这个词，但有一点他还没有搞懂，既然“船”是进入‘殿堂’的关键词，那么这个“船”是什么？

　　“林先生，那个‘刘梦谣’是个什么样的人？你对她了解吗？”

　　“算是有那么一点吧，怎么了？”

　　”从这个‘殿堂’的形式上看，她的内心恐怕是空虚到了极点，对此你有感受吗？”周可说道。“这片宇宙里除了恒星以外什么都没有，如果将其比做她的内心，可能是想说明她的心中同样什么都没有…这艘飞船可以以恒星为目标进行跳跃，恐怕就是在告诉我们，她同样是将那遥远的“星光”作为方向。”

　　“所以…？”

　　“林先生，试着找一下最亮的那颗星吧，我感觉那可能是我们唯一的线索。”

　　林渺半信半疑，却也没有更好的办法，只好索性按照周可的话在星图中搜索“最亮”的那颗星…其实影响恒星亮度的因素有很多，林渺也不是什么天文学家，对这方面的知识几乎等于零。

　　不过这里也不是真正的宇宙啊？说到底只是一个幻想出来的空间，里面的东西自然而然的不会那么的科学…林渺反复在星图上对比了几遍，最终视线停留在那个最闪耀的点上。

　　就是它了。

　　虽然有了方向，但飞过去仍然需要一段较为漫长的时间，在这闲暇的时间里林渺一直在思考刚才听到的内容。

　　空虚到了极点。

　　她真的很空虚吗？

　　从前几次的接触来看，少女并不像一个精神不正常的女孩…何况一个空虚的人不是更应该乐于接受别人的爱意，用他人对自己的“爱”来填满内心深处的空虚吗？

　　除非…

　　宇宙是“虚无”的，但宇宙并非是真正的“绝对真空”，那无数看不见的粒子与能量在宇宙中随处可见，占满了宇宙里的每一个角落。

　　所以…

　　与其说少女的内心是空虚的，不如说少女的内心已经被“空虚”占满了，以至于她的内心再也容纳不下别人对她的爱意？

　　林渺认为自己的猜测很不靠谱，但这又更让他坚信自己正在的事情是正确的，他相信自己的所作所为，都是在为少女好。

　　……

　　297…298…299…

　　默数的数字终究还是没有到达300，当他们抵达这最后一个星系的时候，林渺感觉整个人都虚脱了…他不像周可能够趴在控制台上偷懒，他可是要专心致志的开船的。

　　但不管怎么说，这万千光年的长征总算到了最后一步，林渺急不可耐的按下了探测器的按钮…望着探测器的进度条，这时的林渺开始在心中默默祈祷，但愿这一路上的付出是有回报的，不然…那就真的绝望了。

　　“周可你快看！探测器扫描出了异常信号！”

　　突然，林渺的喊声带着兴奋的情绪将一旁犯瞌睡的周可唤醒，周可离开自己的座位走到他的身边，看向显示器，随即瞬间清醒了过来。

　　“能不能过去看看！”

　　“好，我试试！”

　　林渺立刻驾驶飞船向着异常信号的方向飞去，随着距离越来越近，飞船的探测器终于将信号的来源回馈在他们的显示器上。

　　那是一艘飞船。

　　但个头相当巨大。

　　“船”。

　　两人顿时想起了之前用来潜入‘殿堂’的关键词，原来那所谓的船…竟然会是一艘飞船？

　　林渺继续驾驶飞船靠近那艘漂泊在宇宙中的巨型舰船，两人最初还在担忧巨型舰船会对他们的接近有所反映，然而直到他们与对方的距离相差不过五公里的时候，巨型舰船依然没有理会他们。

　　巨舰只是在默默的向前飞着，舰尾的推进器喷薄出了汹汹的蓝色光芒，将巨舰推向它的行驶方向…那颗刺眼的巨星。

　　以舰载计算机测算出的数据来看，巨舰很可能会在三十年后彻底坠入恒星的表面…毫无疑问，两人都不相信未来世界的飞船能在恒星表面的火海中游泳。

　　如何避免这种事情的发生？

　　两人讨论了一下，或许他们可以击毁巨舰的推进器…？没错，他们的飞船上是有武器系统的，而且还是那种很科幻的粒子炮。

　　然而动用武力可不是什么很好的选择，尤其是他们的目标并不是来挽救什么的巨舰被烧毁的命运，他们是来偷“心”，所以比起击毁巨舰的推进器，他们更应该考虑的是如何进入巨舰的内部。

　　继续驾驶飞船接近巨舰，在离巨舰还有一公里左右的距离上，林渺驾驶的飞船突然撞击在了一道蓝色的屏障上…及时启动的飞船护盾将撞击的力量减免了绝大部分，可没有坐稳在椅子上的周可，以及没有系好安全带的林渺，两人还是如同皮球一样的在驾驶舱里弹来弹去…

　　正常情况下，遭受如此撞击的两人恐怕已经昏迷不醒了，不过有谁说这里的世界是“正常”的呢？

　　从来没有人说过。

　　重新坐好在椅子上，系好安全带，林渺和周可明白了现在挡在他们前面的还有最后一道障碍——巨型舰船的护盾，因此他们必须击破护盾。

　　武器系统的开关就在林渺握着的操纵杆上，打开开关，紧接着是一个女性嗓音的英文提示音…“武器系统已上线”。

　　之后两门粒子炮从飞船两侧的暗门处推了出来，此时的林渺可以说是信心百倍…一个男人的信心来源通常有两种，一个是事业，一个武力，而现在，那属于未来世界的强大武力就掌握在他的手中。

　　扣动操纵杆上的板机，两道光芒随即从两侧的炮塔射向巨舰的护盾，然后…

　　什么也没有发生。

　　拜托！他们的飞船在巨舰面前就像成年人头顶上的一只苍蝇，就凭他们的武器，怎么可能击破巨舰的护盾？

　　不过天无绝人之路，这艘飞船上还有一个副武器——“中子鱼雷”。

　　在发射之前，林渺事先操纵飞船前往了一光秒之外的距离，这是因为系统警告他“中子鱼雷”的威力巨大，至少以刚才的距离，鱼雷的爆炸会将他这条不起眼的小船一起豹废掉。

　　再一次扣动扳机的时候，林渺的心情是忐忑的…他目送两颗鱼雷飞向雷达上的那个目标，然后…宇宙中闪耀起了一个巨大的光球。

　　见鬼！这不会把巨舰直接炸翻吧？

　　林渺重新将飞船开到巨舰旁边，再次看向那艘巨舰，巨舰的引擎已经熄火了，护盾也无法继续维持，舰身的装甲犹如烧焦一样满是伤痕，所幸舰体的结构并没有遭受破坏。

　　用粒子炮在巨舰的装甲板上凿出了一个洞，林渺将飞船停靠在了洞旁，两人离开飞船从破洞中钻了进去，这里，便是‘殿堂’的开端了。

　　……

　　……

　　所以怎么才刚刚开始就已经结束了呢？

　　巨舰内部中的‘阴影’多到了难以想象的程度，那些形态各异的怪物让周可和林渺两人寸步难行，这些‘阴影’不仅数量众多，而且一反常态…‘阴影’通常只会在‘殿堂’中游荡，从来不会像现在这样一股脑的向他们涌来，就好像…有人在指挥一样？！

　　“不行了！我们先撤吧！”用匕首斩杀掉一只与他们最近的‘阴影’，周可向着林渺发出了撤退的信号。

　　林渺虽然很不情愿，但眼前的情况的确非常棘手…无数的‘阴影’充满了他的视野，而真正有战斗力的人却只有周可一人。

　　终于，两人撤退了。

　　按照周可的说法，‘殿堂’的攻略进度是可以保存的，所以果断撤退也不是什么坏事。

　　只是…

　　两人离去之后，‘阴影’们也消失了，只见一个黑发小男孩站在之前被‘阴影’占据的通道中。

　　“呵呵…哈哈…哈哈哈哈！这该死的屏障终于被打破了…那么接下来，你在哪呢？”

　　男孩笑着望向了通道的深处，脸上的笑容异常的狰狞。



第九卷 : 第三百三十四章 启明星（一）

　　在东方人的文化里，餐桌同样是非常重要的社交舞台，越是大型的宴会越是如此…只是这次的庆功宴虽然“规格”足够了，但“规模”却实在小的可怜。

　　一个总共加起来才不过四人的庆功宴，真要是想把气氛搞得特别热闹，那也是需要极大的本事才行…至少刘梦谣只想做一名安安静静的美男…美少女，她根本不想做什么应酬，陪什么喝酒。

　　其实她面前也没有酒，而是一杯色泽艳丽口感冰爽的西瓜汁，反倒是席德一直在被徐清“劝酒”，一个金发少年，一个黑发成年男子，还有一位老先生，三个人就这样在饭桌上报销了两斤白酒。

　　席德的酒量超乎了所有人的意外。

　　但这也很正常，勇者嘛，几乎都是百毒不侵了，小小的酒精又怎能难得住他呢？

　　再不济…

　　还有魔法呢对吧？

　　既然要喝酒，就免不了说些什么，而且这又是一场庆功宴，庆祝之类的致辞必然是必不可少的。

　　致辞的人是张笙，说的只是一些“大家辛苦了”之类的话语…非常简短也非常简单，就算被人窃听了，也根本采集不到任何有用的信息。

　　他们的工作，就是这样。

　　行走在阳光之下，却只能在暗影中展露獠牙，他们都是异能者，却根本不敢让外人知晓这个事实…就如同这次任务一样，三人曾完成的任务，很可能永远会被埋藏在档案之下，因此这次“你知我知”的庆功宴，就是在为这次任务画上最终的句号了。

　　当然，作为“酬赏”，徐清在宴席上将一个信封递给了席德，再让席德转交到了刘梦谣手里，少女摸着那封信…里面并没有纸质的手感，而是塞着一张塑料质感的卡片。

　　“密码在里面的小纸条上，就当是任务的报酬了。”徐清笑的十分灿烂，就好像收到报酬的人是他自己一样。“从今以后你也是小富婆了，有什么感想吗？”

　　反观少女，却是一脸的面无表情…怎么说呢？兴奋？激动？这些感情或许都有，却都没有表露在她的脸上。

　　这并非是“城府”深，她只是在想…曾经梦寐以求的东西，等拿到手上的时候，反而就会变的不那么重要了呢？

　　这大约就是所谓的“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有持无恐”？

　　不过她相信，起码在未来的一段时间里，自己可以过上轻松惬意的小日子了…

　　天下没有不会结束的宴席，离开饭店的时候四人甚至都没有拍照留念。他们倒是很想这么做，但这种“记录”最好越少越好。

　　……

　　……

　　……

　　夜晚的街道难免会让人感到孤寂，放眼望去，除了路灯的耀眼光芒似乎再无其它事物可以陪伴夜幕下的赶路人…但实际上并不是这样的，至少公路上永远不会会缺少汽车的身影，以及车辆驶过时的风声。

　　望着那些疾行而过的私家车辆，刘梦谣有些后悔了，虽说从饭店到家里只有五公里的路，在魔法的加持下，她只需要半个小时就能走完这段距离，但如果乘坐徐清的车，或许现在她已经到家了。

　　并且还有一个更重要的问题…

　　‘真的好尴尬啊…’

　　身后的大男孩从刚才跟到现在，却没有一句想要对她说的话。

　　其实也并非真的期待席德能和她说些什么，只是…分别了好几天，再次相见的时候应该总可以有一些想说的话吧？

　　“喂，听说你这几天放假了？”刘梦谣想起了餐桌上听到的话，遂问道。

　　“嗯。”身后的声音不可置否。

　　“这么幸福的吗？竟然一次放了好几天假…？”

　　“徐清说前段时间比较辛苦，所以作为奖励，就让我多休息了几天。”

　　“哦…”

　　稍微计算了一下休假的时间，刘梦谣便发现席德放假的第一天，正好是她“离家出走”的第一天…两个人就这样阴差阳错的失之交臂，真不知该不该说是天意所为。

　　本来只是一早一晚的相处就已经让她无法适从了，要是连其余的时间也都要和家里的勇者呆在一起，那种日子真的不敢想象。

　　于是问题来了…

　　从今天晚上，她又要住回到自己的家里，可席德的假期依然在持续着，也就是说…

　　尴尬的日子要开始了？

　　“这几天还好吗？”身后的勇者轻声地说。

　　想听到的问题终于还是来了，少女决定暂时先放下那对未来的忧虑，转而认真回应当下的问题：“嗯…你呢？”

　　“不太好。”席德先表示了否定，而后继续说道：“外卖的饭没你做的好吃，而且那个洗衣机，我没弄明白怎么用。”

　　“噗…那你怎么不发消息给我？”

　　“最开始是想的，但后来一想你过几天应该就回来了，所以就没那么做。”

　　“……那要是我不回来了呢？”

　　“就这么讨厌我吗？”席德略带尴尬地问向她。

　　“……”

　　被人轻易的反将一军，刘梦谣半天说不出话来…说“讨厌”那是违心的，说“不讨厌”？那又会很奇怪。“你猜咯。”

　　“我能问个问题吗。”席德表示不想猜，同时表示自己更想问一些更直接的问题。

　　“唔？”

　　“你有没有那种，不能喜欢我的理由？”

　　“……”沉默半晌，少女反而问起了另一个问题：“呐，席德，我也有个疑问。”

　　“嗯？”

　　“像你这么厉害的勇者，一定会受到许多女孩子的追捧吧？比如那种…某某家的大小姐啦，某某老板的千金啦，或者哪个国家的公主什么的。”

　　“也许吧。”

　　“所以说…”

　　少女稍稍减慢脚步，让自己与勇者保持肩比肩的平行，这样她就能更好的观察勇者的表情…那是在笑？

　　“那你说，如果真的有很多女孩喜欢我，我该怎么选呢？”

　　“啧…随你咯，不过我大天朝尊崇的是一夫一妻，开后宫的行为可是绝对禁止的。”

　　“所以啊，我想来想去，最后决定选择那个我喜欢的女孩。”

　　每一个字符的音节都在少女的耳边细细品位，直到最后的那个词语，她能感受到那束来自身边的目光…其含义不言而喻。

　　明明她都已经做得很“无理取闹”了，但席德还没有放弃…真的很让人为难呢？

　　“那个理由，是存在的哦。”

　　悦耳的嗓音带着一丁点吊人胃口的俏皮，让席德无法避免的将注意力全部集中在少女的脸上。

　　女孩在笑，无垢的笑颜在月光的映射下展露着让人难以忘却的绝美，她一边笑着，一边笑吟吟地说着：“不过那个理由，如果你知道了的话，一定会讨厌我的，所以我是绝对不会告诉你的…怎么样？”

　　“是不是感觉我在骗你，我不像你想象的那样单纯？是不是开始讨厌我了？”少女渐渐收回了笑容，只是睁着那双有着梦幻色彩的紫眸望着那个同样看着她的金发勇者。

　　她在等一个答案。

　　然而过了许久许久，对方都没有给出她答案。

　　对方好像变成了哑巴，再也没有任何的声音，于是她也收回了自己的目光，低着头，只看自己的脚下。

　　……

　　耸立的楼宇在夜色下有些难以捕捉，从窗户里溢出的灯光并不能在深夜中点亮巨楼的身形…只是到了这里，眼前便是家了。

　　“你先回去吧。”少女依旧低着头，声音中再无其它的感情。“我想在外面呆会。”

　　之后她驻下脚步，虽然低头的状态看不到周边发生的事情，但灵敏的耳朵却可以听到那渐行渐远的脚步声。

　　席德走了。

　　她还以为席德会留下来，会陪在她身边，对她说一句“那些都无所谓”。

　　但席德没有那么做，走得很果决，连一句挽留的话都没有。

　　其实这反而是好事，不然的话…假设席德真的那么说了，难道她就能像那种被人解开心结的罪恶少女一样，对那个人至死不渝吗？

　　开什么玩笑…

　　而且…勇者的离开不就是最佳的见证吗？就连她这样委婉的表达出自己确实存在“秘密”，对方都无法接纳她，所以事实证明，她的那个“秘密”，的确不适合让任何人知道。

　　因为没有人能在得知真相后，接受那样的她。

　　胸腔中慢慢弥漫起一股揪心的疼痛，在路灯的照射下，少女的脸颊上也泛起了晶莹的泪光…她在努力控制自己的情绪，可到头来，抽噎声根本就停不下来。

　　她在想，自己不应该做出这样软弱的表现，可是…她只觉得自己现在就是像一条溺水的鱼，唯有哭泣，才能让几近窒息的她得到那可怜的一点点呼吸…

　　就这样哭下去吧，反正也没人看得见…至于什么时候回家？

　　正巧旁边好像有一条长椅，她决定向空气和大地正式宣布，这里就是她今天的家了。



第九卷 : 第三百三十五章 启明星（二）

　　鸟儿在叫，太阳在笑，窗外的阳光明媚而动人…今天又是美好的一天呢？

　　然而坐在床的少女却在思考着，她是怎么回到自己的房间里了…？

　　“自己”的房间，是真正意义上的她自己的房间，就是之前提供给勇者住宿的那间不大的小屋，而不是那间被她霸占了的主卧。

　　房间里被收拾的很是干净整洁，但课桌上却凌乱的摆放着几本没有合上的书本，以及一支没有扣上笔帽的圆珠笔。

　　本子上好像写着一些字，少女走过去仔细辨认，那本上书写着几行娟秀可爱的小字，一看就是出自女生的手笔。

　　于是…女生？

　　少女把本子合上，视线落在本皮上的姓名的位置…“刘梦谣”，是她的名字。

　　这下刘梦谣立刻回过神了，自己一定是在做梦，因为只有梦里才会出现这种绝对不可能出现的事物——她的字真的很烂，好听点叫“龙飞凤舞”，不好听…那就是鬼画符。

　　同时小时候的她也绝对不会背那种少女风满满的书包，比如印着Kitty猫图案的那种淡粉色书包。

　　既然是梦，就让她不得不考虑一个问题…自己不会真的在长椅上睡着了吧？如果这是真的…那这一晚上过去了，她岂不是要喂了蚊子？

　　不得不说，这种在梦境中却担忧着现实世界的感觉还是蛮奇特的？

　　趴在窗边，刘梦谣向楼下眺望，楼下正有几个小孩在围着皮球嬉戏，让她不由得陷入了沉思…是她认为楼下一定会有踢皮球的小孩，所以当她走到窗边的时候，楼下就显现出了如是的景象？还是说这个梦境世界有着自己的运行逻辑，一切都是按照自然规律演化的？

　　自己的梦境一向很奇怪，刘梦谣对此深有感触…不过以前的梦境总是黑乎乎的，好像从最近开始，这几次的梦境开始变得充满色彩了？但再怎么说，真实到可以掐疼自己的梦境终归是不正常的，何况她总觉得哪里似乎充满异样，有种略微的不协调感。

　　推开屋门，刘梦谣还没有走进客厅，就听到了一名女性的声音。

　　“睡醒了？快洗洗脸吃饭吧。”

　　那个身穿围裙的女性是这么说的，见到她推开门的第一时间就向她打起了招呼…也许音容笑貌早已模糊，但那份印在DNA中的记忆却不会被磨灭，这名女性不是别人，正是她曾经夜思梦想的那个人。

　　另一个人在沙发上坐着，是个饱经沧桑的男人，目光一直停留在电视上…刘梦谣更不会陌生了，这个男人就和她记忆中的一样，每天早上都不会错过6点30分的早间新闻。

　　这到底是…发生了什么？

　　而且…

　　‘他们难道没有发现我的样子有些不对劲吗…还是说…’梦境中的重逢没有为刘梦谣带来那种“泪奔”的感动，反而让她内心中萦绕起了疑惑，但想起在自己房间中见到的书本和书包，刘梦谣更加确信了自己的猜测。‘难道在他们的认知中，我从一开始就是女孩子了？’

　　迷迷糊糊的走进卫生间，洗好脸，刷好牙，然后是梳子、发卡、皮筋…

　　‘等一下…我怎么…’

　　目光呆滞的注视着镜子里的自己，刘梦谣蓦然发现，自己的手在竟然不经过大脑的指挥下就拾起了两个皮筋，为自己扎出了一个双马尾的发型？

　　不，与其说是不经过大脑的胡乱举动，其实更像是习惯成自然的顺势而为…这份习惯很可能是源自于“过去”，也就是在这个自行运转的梦境世界中，“过去”的“她”也许就是以女生的身份诞生的，过往的一切也都是按照女生的方式生活的，以至于…那份惯性甚至影响到了现在的她。

　　这也是她与十年未见的父母重逢之后，为什么没有表现出情绪异常激动的原因，因为“惯性”正在修正她现在的“行为”。

　　有点可怕啊…

　　下意识的伸手去解开皮筋，指尖刚触及到皮筋的时候，刘梦谣忽然觉得这样其实也不错？她重新对着镜子照了一下，白发双马尾的样子…还是很可爱的？

　　回到客厅，那两个熟悉而陌生的身影已经在饭桌前等着她了，少女走过去坐到属于自己的座位上，今天的早饭是米粥咸菜和咸鸭蛋，在她的“记忆”里，“过去”的每一天好像吃的都是这几样。

　　“昨天休息的怎么样？”她的“母亲”问道。

　　“唔…”少女放下勺子，尝试端详起眼前那张只存在于照片上的面孔。

　　“这么没精打采，不会晚上又在熬夜看书了吧？”这回是她的“父亲”。

　　“嗯…”唯唯诺诺的吱应了一声，少女挪动视线看向另一张同样只印在照片中的面容。

　　“他们”都很年轻，大约三十来岁…这与她记忆中的相貌几乎完全符合，都是以十年前作为时间节点，所有的一切都在那一刻暂停。

　　只有她，在随着时间的流逝逐渐长大。

　　那么在这个梦境中的世界，“自己”是怎样的存在呢？

　　仔细回想了一下“过去”的“记忆”，刘梦谣愕然发现…原来梦中的自己是“乖乖女”的设定吗？似乎是因为成绩比较优异，所以被分进了学校的重点班级，但代价就是…更多的作业，多到让人脑浆炸裂的程度。

　　再加上今天是周末，作业的数量几乎翻了一倍，而梦里的“她”又很喜欢在周五的晚上把所有作业写完，所以就一直写到了凌晨…就这样，她还有几门课的作业尚未动笔。

　　“哎！爱学习是好事，你老妈我也很高兴，但你可是我和你爸的心肝宝贝，要是累坏了，我们会心疼的。”

　　“呃……”印象中的女人坐在饭桌对面不停地唠叨着，刘梦谣又回忆了一下关于自己“母亲”的“记忆”。

　　都说世上只有妈妈好，有妈的孩子是块宝，她的确就是家里的这块“宝贝”…父母都是上班族，工资不算多，但也不算忙，这就让父母两人总能围在她的身边，给予她无微不至的照顾。

　　而且因为是‘乖乖女’的设定，她居然没有从“记忆”中找出任何与父母吵架的经历，其实不仅是和父母，与其他同学也一样没有起过冲突，就是这样一个别人眼中的“小白兔”形象。

　　那她的“父亲”呢？

　　虽说女孩随父亲，但她的这个“父亲”占她“记忆”的比重就没有那么高了，属于那种低头不见抬头见的关系…真是有点莫名其妙的？

　　“吃完饭把你的衣服都拿出来吧，老妈给你洗。”

　　“嗯……”

　　“哎~我家的宝贝女儿啊，好好学习，将来考个好大学…咱们家就你这一根独苗，你爸妈是没前途了，以后咱们家的希望就全看你了。”

　　……

　　“怎么好端端的突然就哭了？”

　　印象中的那个女人说着说着忽然发现少女的表情有些微妙的变化，双眼变得通红，眼泪一滴一滴的瞬着脸颊流淌了出来，那是一副遭受极大委屈的可怜模样。“到底怎么了？是遇到坏人了吗？还是学校里有同学欺负你？还是老师留的作业太多了？太累了？”

　　“呜…”

　　少女的呜咽声一刻没有止住，激动的情绪在听到慈爱的声音后反而变得更激烈了。刘梦谣真的不知道自己为什么要哭，但是就是觉得自己无比的委屈，心中也一直酸酸的…直到她被揽进一个温暖的怀抱里，同时从头上传来被人抚摸的触感。

　　“别哭了，好孩子别哭了，如果有人欺负你，就告诉你爸妈，我倒要看看是谁那么大胆，敢欺负我的宝贝女儿。”女人安慰着怀中的心头肉，将求助似得目光投向另一端的男人。

　　男人也表现出了无可奈何的神色，他的这个掌上明珠就是这样，有什么话都只会在心里憋着，从来不会对别人诉说。

　　激动的情绪来势汹汹，去的也十分迅速，也许是那个怀抱确实有着某种魔力，稍稍过了一会，少女就平静下了心情，乖巧的坐在女人的怀抱中，将小脑瓜靠在了那个同样纤细的肩膀上。

　　男人考虑了良久，最后才对面前的娘俩说道：“这样吧，今天反正是周末，就别让小谣总呆在家里写作业了，咱们带她出去放松放松怎么样？”

　　女人听闻这个建议，顿时神采奕奕的看向怀里的刘梦谣，与她的视线重叠在了一起。“听到了吧？你爸要带你出去玩呢！”

　　刘梦谣轻轻点了下头，表示自己知道了。

　　接着女人又问：“想去哪玩？有没有什么想法？”

　　刘梦谣轻轻摇了下头，想说自己完全没有主见。

　　最后的决定权又落回到了家庭的男人手中，男人又沉思片刻，突然灵光一闪：“之前不是一直说要带小谣去游乐场吗？干脆这次就去游乐场玩吧，孩儿她妈，你怎么看？”

　　“游乐场？好啊！”印象中的那个女人如是说道，似乎对这个提案非常认同。

　　但是…她怀中的少女，漂亮的大眼睛里却渐渐被死气充盈…

　　游乐场…

　　‘不要啊…’

　　‘不能去啊…’

　　‘求求你们了…’

　　‘绝对不能去啊…’

　　梦境的空间在这一刻发生了扭曲，将印象中的女人与男人从少女的身边拉开，无论少女怎样伸手去触摸那两个身影，最终只能眼睁睁的看着那两个身影与她渐行渐远，直到完全看不见为止。



第九卷 : 第三百三十六章 启明星（三）

　　的力量可以抚平一切伤痕，无论多么深刻的悲伤也终有释然的一天。

　　刘梦谣懂这个道理，所以她的心里只是在默默的念着：‘这不过是就一场梦，一切都是假的。’

　　被拉长的空间由远及近恢复至正常状态，再向四周看去，梦境的场景已经换了一幅景象…狭小的室内被四张铁架组成的双层床挤得满满当当，唯一的空地就是正对着门的过道，很窄，甚至都无法容纳两人并排通行。

　　这又是哪？

　　线索其实就在这间房间中，挂在墙壁上的男性校服和贴身的衬衣，地上随意乱丢的鞋子拖鞋，以及那些摆在桌上床上的学习用品，无疑不在佐证这里的身份…一间男生的宿舍？

　　刘梦谣想起来了，这是她在高中时期的寄宿学校的宿舍，当时的她睡得地方是靠左边墙的下铺。

　　所谓睹物思情，重新回到这个曾住过七百多个日夜的寝室，让她颇有一种物是人非的感觉…高中之前的她好歹还能有几个可以勾肩搭背的朋友，可是升到了高中之后，她就彻底沦为了孤家寡人一个。

　　现实不是梦境，现实中的她才不是什么“乖乖女”，跟人掐架打骂是她学生生涯中的常态…作为一个不爱学习又不懂事的问题儿童，就算有一股神秘的力量把她安排进了高中，又能会是一个怎样的高中呢？自然是物以类聚人以群分了。

　　但那些都不是重点，真正的问题是…学生时代的她可还没有经历过这么多古古怪怪的事情，也没有变成一个娇娇滴滴的小女孩，如果让现在的她出现在了学生时代的宿舍，那这个性别问题该怎么解决？

　　不仅是性别问题，包括她长相也和曾经天差地别，恐怕…那些个同学只会把她当成走错门的糊涂女生吧？

　　刘梦谣心中想着必须赶紧离开这里，刚迈出步伐，就在这时寝室的门被人粗暴的推开，几个人气势汹汹的闯进屋子。

　　她依次扫视这些人的面孔，这些人…是她的同学？

　　最后进来的那个同学反手把门关上，而打头的人则一脸不善的走到她面前，虽然时间已经过去了几年，不过刘梦谣依稀记着这些同学各自的情况。

　　此人是寝室里身材最高大的，同时也是脾气最暴躁的…就像每个学校里都会有的“扛把子”一样，这货就是他们宿舍里的“大哥大”。

　　作为宿舍里的老大，这人自然在宿舍里有着不可违抗的权威，可惜刘梦谣从来没有搭理过这个人，也没有太给他脸…结果导致他们这个宿舍被分割成了两个团体，一边是以“大哥大”为核心的七人组，另一边是她自己一个人。

　　她就是这样超然于七个人之外，每天过着只有自己一个人的生活。

　　独自一人的生活，虽然减少了应付与人交际的麻烦，但也会让她在某些场合下显得很弱势…就像现在，这几个把她堵在门口的男生们，很明显就是仗着人多来找事的。

　　“大哥大”厉声喝道：“说！到底是不是你干的！”

　　“我…”刘梦谣略有迷茫。“我做了什么…？”

　　少女迷茫的原因不止是听不懂对方在讲什么，更是很好奇…对方难道没有注意到她不是原先的梦阳，而是一名不论在谁眼里都是真正意义上的女孩子吗？

　　‘好吧我懂了，怕不是在这个梦境世界里，我就是用女性的身份住在男生的宿舍里的…那也太刺激了吧…’

　　“还敢装傻？昨天‘林时宫’刚和你吵过架，今天他就出事了，你还敢说不是因为你的原因？”

　　”大哥大”越说越是激动，甚至伸出手来抡向他面前的刘梦谣…如此近的距离已经是不可能躲闪的了，少女只能下意识用手臂去阻挡对方的攻击。

　　挥中手臂的力量出奇的大，以少女那娇柔的身子根本不可能抵挡，随着身体的一阵倾斜，她整个人摔在的旁边的床上。

　　遭受如此粗暴的对待，刘梦谣也不能再保持淡定，恶狠狠的瞪着出手的那个家伙。“你干嘛！你要杀人啊！”

　　“杀人？呵呵呵，你个杀人犯还有脸说别人？”

　　高个的同学居高临下的瞪着她，凶恶的目光中完全没有对待女孩子的怜悯，他身后的那些跟班也是一副副跃跃欲试的表情，或许再过一个瞬间，这些家伙就会像盯紧猎物的鬣狗一样，冲上来把她撕成碎片。

　　到底发生了什么？

　　这些人又为何会如此暴怒？

　　……

　　她彻底想起来了…

　　“林时宫”，就是她的那个因突发性心脏疾病而死掉的同学。

　　一般来说，这样一条年轻的生命居然早早夭折了，一般人只能感到的是惋惜，可是林时宫本人并没有患有先天性心脏病的记录，因此他的死去就充满了可疑。

　　然而这一切的一切都是林时宫自己的问题，和刘梦谣又有什么关系？

　　最大的关系，就是因为前一天的晚上，她和林时宫大吵了一架…吵架的原因本来是一些鸡毛蒜皮的小事，但自觉理亏的临时工后来居然用“有娘生没娘养”来嘲讽她，这把她彻底惹毛了。

　　因为害怕会演变成1vs7的惨剧，所以在另外六双眼睛的注视下，刘梦谣最终选择的是忍气吞声…可是忍一忍越忍越气，直到入睡前，她还一直在脑子里默默的脑补着用各种手段把对方干掉，结果第二天的早上，那个口无遮拦的同学就真的再也没有被别人叫醒。

　　这一切难道是巧合吗？

　　最初，其它的六个同学包括“大哥大”在内，都怀疑是她在水里下了毒，因为当时正好流传着某人在饮水机里下毒毒死舍友的新闻。但是医生也好，老师也好，都在证明此事只是一场意外，与她根本毫无关系。

　　那时，刘梦谣也绝对不会相信同学的死因和自己有关。

　　所以她和这些人争辩了，在双方即将动起手来的时候，老师急忙赶了过来，把她从同学堆里拽了出来。

　　现在，即便再怎么不愿相信，她也没有可以争辩的理由了。

　　原来在那个时候她就已经和同龄人不一样了，可是她的“不一样”没有为自己带来任何好处，只是在给别人增添不幸而已。

　　少女的失落情绪似乎感染了周围的人，让他们逐渐冷静了下来…说到底“真相”已经被警察和医生盖棺定论，如果他们做的太过出格，很可能就会被一纸处分拍在脸上。

　　只是…发生了这种事情，他们又该如何在一间宿舍里相处呢？

　　就算刘梦谣换了宿舍，只要这种事情流传出去，又有谁敢做她的舍友呢？

　　所有人都会知道今天发生的事情，老师根本止不住所有的流言，这里已经没有她的容身之所，所以在原本的时间线，刘梦谣后来再也没有来过学校，而在这个梦境…

　　寝室的梦境就此结束，待刘梦谣从失落中稍稍恢复精神的时候，眼前的景象又变了模样。



第九卷 : 第三百三十七章 启明星（四）

　　房间里是漆黑的，只有电脑屏幕那刺眼的光芒可以照亮少女的脸庞。

　　屏幕中的画面是一片一望无际的太阳花田，猫耳的白发少女与猫耳的黑发少年依偎在一起，好似一对热恋的情侣一般…不过这些都是表象，实际上屏幕面前的少女没有一点陷入爱河的感觉，就连她的表情都是一脸的莫名其妙。

　　这又是一个梦，在这个梦里她回到了自己的房间，就像曾经的每一天一样，用虚假的网络麻痹自己的神经，用虚假的身份博取他人对自己的好感。

　　这样的行为是从什么时候开始的呢？刘梦谣只是依稀的记着，那从最开始就是一个巧合而已，可是被人呵护的感觉却像毒药一样，让她越陷越深。

　　然而真相暴露的后果是难以想象的，越是深陷其中就越是如此。那时她也曾幻想过如果自己从最初就是女孩子的话，是不是就可以不用每天这样提心吊胆了？但那时的她也很清楚，幻想就是幻想，除非…

　　一刀解千愁？

　　但人的一生就是这样的不可预料，不是吗？现在的她已经不需要给自己来上一刀了，可烦恼却多了更多。

　　少女心里感叹着世事无常，又不得不考虑起自己目前的处境…虽然深知这里只是一场梦，但就因为如此，才更会显得奇怪。

　　前几次她是怎么从梦境离开的？

　　没有真正意义上的“门”，也不是从所谓的“出口”撤离，更像是人很难确认自己准确的“入睡时间”的一样，迷迷蒙蒙的就梦醒了。

　　所以…

　　“完全没有头绪啊！”刘梦谣在房间里大喊着，视线不经意间扫过了屏幕，发现在对话框里多出了一行聊天记录：

　　“和我说实话吧，你真的是妹子吗？”

　　……

　　“是啊，怎么了…？突然问这个做什么…”少女心虚的将肯定的回答输入在对话框中，敲击键盘的手指竟有些不受控制的颤抖。

　　“1*********0，是你的手机号吧？”

　　“是啊…到底怎么了啦…”直到这时，少女还寄托于可以用强颜欢笑来摆脱当前的困境。

　　“呵呵…你不记得了吗？前段时间我拨了一下，那个时候，接电话的是个男的。”

　　“……”

　　曾经的自己有接过这样的电话吗？

　　刘梦谣第一时间回忆起现实中的记忆…在那些记忆里，因为她几乎没有可以联系的人，所以手机对她而言就是一部游戏机，从来没有接过谁的电话。

　　‘但是…为什么他会知道啊…不可能的啊…明明隐藏的那么好，为什么还是被知道了啊…’

　　当然，此刻她仍然有弥补的方法，比如她可以告诉对方，接电话的人其实是自己的父亲。比如她还可以与对方视频通话，用现在的形象来证明自己以前的身份。

　　但是，她为什么要证明呢？这不过就是一场梦，梦里的一切都是假的，她根本不用向梦里的任何人证明任何事情！

　　粗暴的拔下电脑的电源，屏幕顿时弹出了“无信号”的提示，少女已经不想再和梦境中人有任何的牵扯，她现在只想逃离这里，逃离这个房间，逃离这个梦境！

　　‘对！一定是梦境的原因，一定是因为我在做梦，不然的话，绝对不可能有人知道这件事的…所以我只要回到现实里，现实中的林渺也好，席德也好，他们谁都不会知道我的秘密的！‘

　　少女刚转身站起，去路却被一个身影挡住了…是林渺。

　　屏幕对面的人不知使用了什么样的方法，竟然闯进了她的家中，闯进了她的房间…

　　“你为什么要骗我？”

　　“我…我没有啊…”

　　对着挡住路的身影，少女僵硬的辩解着…那双眼睛中充满了对于“虚伪”的厌恶，那如同审视罪人一样的目光，让她极其的不舒服。

　　“我…我真的没有骗你啊…我…”少女低下头，望着自己胸前确实存在的弧度，眼眶中的泪珠终于夺眶而出了。

　　不该重逢的父母，不该重温的回忆，都没有因为她的身份变化而带来什么影响，却只有林渺，明明亲眼目睹了她的一切，却还是能够准确无误的击中她心中最为隐蔽的那个秘密。

　　为什么会这样？

　　这个梦到底是怎么了？

　　难道对方的眼睛出问题了？

　　‘难道我…现在不就是女孩子吗…’

　　‘果然…还是瞒不住的吧…’

　　少女的耳边开始耳鸣，耳鸣渐渐化为具体的声音，声音多而繁杂，如同人头涌动的菜市场，有熟悉的，有不熟悉的。所有的声音都像是在嘲笑，又像在咒骂，所有的声音都在咒骂她是个骗子，嘲笑她只会凭借外表换取别人的好感，诅咒她永远都只能在别人厌恶的目光下苟延馋喘，永远无法解脱，包括熟悉她的，不熟悉她的，甚至包括她的亲朋好友，以及她心底里最信赖的那个人。

　　虽然…明知这只是一场梦。

　　但是…梦境中所有的人都拒绝了她。

　　有父母、同学、路人、英国的大小姐、自诩最优秀的刺客、陪她走过最艰难的那三年的网友，还有…席德。

　　少女的心灵崩溃了，无法阻止的魔力像肆意泄露的可燃性气体一样充满了整个梦境，然后，只需一个火花…

　　砰～

　　梦境就毁灭了。

　　……

　　刘梦谣疲惫的坐在地上，喘着粗气，她身边的世界依然成了一片焦土，一具烧焦的残骸倒在她脚边，不过看着那具残骸，她没有任何的表情。

　　心已死，大概说的就是这种情况？

　　但不得不说，经过刚才的发泄，刘梦谣现在的心情已经好了不少，甚至都可以做出一副比哭还难看的笑脸了。‘所以事实证明，心脏才是最强壮的肌肉呢，有一颗坚强的心是多么重要啊～看我，现在还能笑得出来呢…哈哈哈…哈哈哈…’

　　‘好吧！开始是父母，后来是同学，再后来是林渺，那么接下来又会是谁呢，我倒是好奇了…’几次切换的梦境，让刘梦谣渐渐摸清梦境的套路。

　　这首先一定是个噩梦，而噩梦的内容…就是让她回忆起自己绝对不愿想起的那些东西。

　　所以问题来了，接下来，又会是什么？又会是谁？

　　答案，没有让刘梦谣久等。

　　“真是精彩呢。”

　　一个稚嫩的声音突兀的在少女背后响起，让少女立刻转身看向那个声音…不看不知道，这一看，真的就让她吓了一大跳。

　　说话的那个人…

　　总感觉有点眼熟？

　　“没想到，作为‘最初’的我，居然还有着这么丰富的经历…有趣，有趣啊！”

　　她…不，应该说是“他”，小时候的“他”，站在她的面前，如此讥讽的说着。



第九卷 : 第三百三十八章 启明星（五）

　　还有比这更奇怪的事情吗？在梦境中遇见小时候的自己？

　　俗话说日有所思，夜有所梦，但少女的过去又不是什么值得缅怀的过去，因此她很少会去回忆小时候的事情。

　　这样的相逢确实让少女出乎所料，但理解起来倒不是那么的复杂：她都能梦见自己的父母了，再梦见一个过去的自己，不是很正常的？

　　最大的可能性，就是她做的这个噩梦，就是这个样子的。

　　梦境中的“他”带着一脸莫名的笑容，给少女一种就像是猎人发现了掉进陷阱里的猎物…

　　收获的喜悦？

　　不是！

　　那是如何将猎物肢解，并且以此为乐的病态！

　　“你……”

　　小男孩很危险，刘梦谣有这个直觉，但是面对着曾经的“自己”，少女又一时语噎。

　　问他是谁？那也太奇怪了…

　　跟他聊聊家常？自己跟自己有什么可聊的…

　　总之这一切都太奇怪了，就和这个梦一样，处处体现着古怪。

　　“很惊讶吗？”

　　曾经的“他”反而先开口说道。

　　“唔…”刘梦谣不想否认，因为她现在真的很惊讶。

　　“其实我也很惊讶，我…应该叫你哥哥呢，还是姐姐呢？”

　　“……”刘梦谣愣了一下，随即冷冷的说：“呵…你好像很懂哦？那就随你咯，你怎么喜欢怎么来。”

　　听闻她的回答，小男孩捧腹大笑着，待到笑声完全停止，刘梦谣才继续说：“现在轮到我来问你了…你到底是谁？以前的我可没有这么讨厌。”

　　“我是谁？好问题啊！”之前的大笑似乎为男孩带来了不错的情绪，尽管刘梦谣可以感到那份喜悦同样是病态的。“不过你在我这个年纪的时候，应该是班级里最喜欢打架的那个人吧？虽然你们班大多数的人你都打不过，而你们班里大部分的学生都是女生。”

　　“哎～是啊，那又怎样？”刘梦谣利利索索的承认了，对于对方为什么能知道自己的过去，她根本不想追问…反正这里就是一场梦，梦里什么事情都有可能发生。

　　“当个孤儿不容易吧？”

　　曾经的“他”这样说了，如果刘梦谣没有听错，对方的确是用着嘲弄的语气这样说了。

　　“……想打架是吗？”少女的脸色瞬间黑了下来，开始活动起手腕，做出一副准备和人干架的姿态…诚然这种事情她已经很多年没有做过了，诚然这副柔弱的身躯连一桶重一点的水都扛不起来，但是，修理一个口无遮拦的小屁孩？大约应该没什么问题。

　　面色不善的走到男孩面前，少女观察到男孩的表情不仅没有害怕，然而愉悦依旧？

　　曾经的“他”的确没有一点担忧，甚至以险恶的笑容对他面前的刘梦谣说出了一段莫名的话：“呵呵…哈哈哈！想来挑战我吗？那就让我看看，最初的‘我’，究竟和那些伪劣的复制品有什么区别吧！”

　　话音落下，刘梦谣惊诧的发现，小男孩的身型突然像是被风吹垮的沙雕一样垮了下去，而周围那废土的世界也如同被风吹散的沙堡一样分崩离析，将另一个世界的模样展露在了少女眼中…

　　这里的高楼鳞次栉比，宽广的道路足以容纳庞大的车流，可惜，却是一座废城。

　　夜色下的城市里了无人烟，也没有灯光，只有月光可以为这里的黑暗带来少许光明。

　　破损的道路两侧全是爬满锈迹的车辆，路中间则被破路而出的植物霸占，视线里的一些楼房早就坍塌成了一片废墟，而更多的建筑，则是布满了黑黑绿绿的藤蔓，那些藤蔓顺着没有玻璃的窗框甚至蔓延进了建筑内部。

　　这是什么意思？

　　站在街道的中央，刘梦谣现在有点混乱。如果跟她说，世界的变幻是小男孩的特殊能力，这点她是绝对不信的，但是眼前的景象又不由分说的告诉她，她现在连自己在哪都搞不清楚。

　　突然，脚下的大地开始颤抖，隆隆的轰响从远处传来，刘梦谣借用魔法之力跳上了一座三层高的矮楼，这里视野开阔，可以让她看清更远的前方…

　　那是一条蛇。

　　或者说是一条…超级巨大的超级蟒蛇！

　　比恐怖电影中的食人巨蟒还要大了好多！

　　……

　　“见鬼咯！”

　　光是蛇头就有三层楼那么高，而蛇身的长度简直是一眼望不到头，大地的颤抖就因为巨蛇在爬行时撞毁了沿途的建筑，而巨蛇前进的方向，正是她自己！

　　二话不说，刘梦谣跳下矮房掉头就跑，这次真的不是她怂，只能说那么大的一条蛇，让谁见到谁都得怂！

　　巨蛇的爬行并不十分的迅速，楼房与废墟也会成为巨蛇的障碍，这使得少女可以轻易拉开她与巨蛇之间的距离。

　　一边跨越障碍向前方奔跑，刘梦谣又一边想着这个巨蛇是个什么鬼东西…

　　‘变异物种？不太确定，也有可能是地缚灵，或者是冲进这座城市的魔物？嗯…如果是魔物的话，大概这座城市废弃的理由也就很明显了，一定是和巨蛇有关。’

　　除了判断巨蛇的来历，她也有思考过能不能把对方干掉，结论，是绝对不可能。

　　双方的体型差距也太大了吧？

　　之后，跑了有多久呢？反正轰隆的响声彻底听不见了，气喘吁吁的少女也躲进了一栋废楼的屋子里，稍作休息。

　　其实，刘梦谣非常讨厌这种被人追逐，或者说追杀的感觉。

　　因为背对恐惧，勇气就会变的不堪一击。

　　可惜仔细回想的话，敬业的警察先生追杀过她，刺客先生带着他的那堆同伙也追杀过她，后来还有一点都不可爱的女仆，另一个国度的暴力机器，还有十八米高的钢之战士…

　　她永远都是那只被猫追逐的耗子，但事实证明…

　　逃跑可耻，但有用啊？！

　　警察来抓她，她不敢还手，至于别的敌人，她又打不过，除了一味的逃跑，她还有别的选择吗？

　　没有，只能跑，就像这条巨蟒，怎么看都不像是她能对付的敌人。

　　‘哎…如果勇者在就好了，不过是一条小蛇，分分钟剁成蛇肉炖了…’

　　……

　　‘等会…我刚才的确说了勇者对吧？’

　　‘……’

　　少女郁闷了，她发现每当自己遇到无法处理的问题的时候，首先都会想到别人，尤其是强无敌的勇者…

　　这与她谋求自我独立的理念完全背道而驰啊？这岂不是就是在说，如果没有别人，如果没有勇者，她连（喵）任何事情都做不到了吗？

　　这样…还算什么男人？

　　……

　　房间中的月光凄美而冰凉，少女只希望自己能静静的看着这月光，直到天亮。

　　什么敌人？什么巨蛇？什么曾经的“他”自己？那些都不重要，只要她能躲过去，剩下的时间，就可以用来探寻这个梦境的出口。

　　可惜…就连月光也抛弃了她。

　　庞然的巨物挡住了窗户，遮住了月光，刘梦谣下意识的看向窗户，却在那只占满整个窗框的血红之瞳的凝视下手脚发凉…

　　巨蛇，还是追上她了。



第九卷 : 第三百三十九章 启明星（六）

　　蛇之竖瞳在黑暗中散发着猩红的血光，叫人呼吸凝滞、毛骨悚然…

　　在那一个刹那，少女的脑海里首先跳出的想法是：这是不是她又一次与死亡最近的时刻了？虽然无法确定在梦中被蛇吞掉，会不会影响现实中的她，但是哪怕有一点点的可能，她都不希望那样的事情发生！

　　正好…

　　眼睛是所有动物的弱点，窗外的那只巨大红瞳，就是她最好的机会。

　　“去吧！”

　　火焰之力在少女手中汇聚，那巨蛇见到莫名燃起的火焰好似开始疑惑了起来，而这短短的犹豫，给予了少女契机。

　　炽热的火球准确命中那只红瞳，炸开的火花令漆黑的屋内宛如白昼…薄弱部位遭受难以想象的重创，巨蛇痛楚的晃动着那令人生畏的巨大蛇头，悲鸣般的嘶叫震得少女的耳朵生疼。

　　看准时机，刘梦谣跳出窗外，拼劲浑身的力气尝试与巨蛇拉开距离。

　　被疼痛激发出原始兽性的巨蛇则是死死追在她的身后，撞飞汽车，撞倒大树，撞毁一切阻拦在前方的事物，颇有一种不把她生吞活剥势不罢休的态势。

　　……

　　怎么办？

　　该怎么办？

　　怎样才能甩开身后的蛇？

　　刘梦谣很希望有人可以给她这个答案，然而并没有一个这样的人出现在她身边。最后也许是因为脑子短路了，她以一个个楼顶为跳板，跳上了目光所及的最高的一栋楼的楼顶。

　　少女本以为站在这么高的地方，只会走地的巨蛇不可能再追上她了，结果却发现…

　　蛇是会爬树的啊！

　　虽然脚下的楼宇要比树粗了许多，但是想把她吃掉的那条巨蛇，也比正常的蟒蛇大了不知多少倍…巨蛇以高楼的躯干为支点盘旋而上，窜出的蛇首顿时挡住了刘梦谣的视线。

　　终于，她把自己绕进了没有退路的死胡同…

　　巨蛇重新进入视野，这时的少女还在向自己询问该怎么办，但显然巨蛇不会给她更多余的机会…

　　只见巨蛇张开了布满尖牙的血盆大口，猛然咬向站在原地的少女，但少女也不会坐以待毙，利用风的力量，她向身侧全力躲闪，余光中还能看到那巨蛇的蛇头从她身边擦肩而过，撞向了楼顶的天台。

　　顿时间，尘雾与碎石漫天飞溅，废弃的高楼居然像是被刀削断的木头一样，被巨蛇的冲击削去了大半的面积。但是，如此浩大的声势却没有达成目标，巨蛇挺起头颅，面对着尘土中的娇小身影，准备酝酿下一次攻击。

　　事已至此，也让刘梦谣明白一个道理…她必须反击了。

　　巨蛇重新张开了血盆大口，而这时一枚火球也在少女的手心凝聚成型…施展魔法需要将全部的精神力集中在魔法的塑形上，但这没有妨碍少女脑中的胡思乱想，她在想，如果自己的攻击没有奏效，会怎么样？

　　无非就是被一口吞了呗…在梦境中被蛇吃掉，大概…也许…可能不会影响现实中的她？

　　但是就算有影响又能怎样？反正她也已经努力过了…力所不能及，怪她也没用啊？

　　张着大嘴的巨蛇，再次咬向少女，但这次它收获的礼物有点特殊——一团在口腔中爆炸的火团。

　　先前眼睛被炸伤的经历，让巨蛇明白了这种火球的威力不可小觑，但它相信自己的鳞片无坚不摧，唯一的问题是，它的口腔里连哪怕一片的鳞片都没有…

　　爆炸停滞了巨蛇的动作，这也为少女留出了准备第二、第三个魔法的时间，一连串的火球轰炸在巨蛇的体表上，但后续的攻击就没有起到最初时的效果了。

　　蛇的弱点，似乎除了眼睛就是嘴巴？不管怎么说，有弱点就意味着有胜算。

　　但是该怎么说呢？

　　也许是因为本性难移？

　　明明意识到了自己的口腔没有保护，巨蛇却依旧选择张着大嘴向少女咬去…或许也是因为刚才的火球没有对巨蛇造成实质性的伤害，因此也就没有让蛇意识到性命上的危机，所以它认为自己只要更加坚定的咬过去，就绝对可以把这个小不点吞进肚子里。

　　只是这一次，尘雾中闪烁着的是耀眼的雷光，这道雷光刺破了尘雾，划破了夜色的黑暗，也…洞穿巨蛇的头颅。

　　雷乃天威，对付这种巨大的目标，雷系魔法的效果往往比火系更好，这也是为什么少女用雷矛术做为了最后的手段。

　　一时间，轰隆声响彻了云霄，原来是蛇的巨颅连同那缠绕在废楼之上的蛇身一起坠了下去。

　　其实…蛇这种生物吧，就算是把脑袋切了下来，也能活上好长一段的时间…但梦境中的蛇，看上去远远没有那么顽强的生命力。

　　“我…赢了…？”

　　听着耳边环绕着的轰鸣声，少女自言自语道，眼前的胜利总让她觉得有那么一点不真切，毕竟那蛇光是体长就有好几百米，如此巨大的庞然大物，也死的太随意了吧？

　　巨蛇的死去，带来的是整个世界的化为齑粉。

　　轻轻嗅着弥漫在鼻尖的焦味，刘梦谣注视着眼前的一切，那个废土的世界又回来了。

　　小男孩的身影站就在不远处，她看向那个方向，目光冷若冰霜，又平静如水。

　　“就这种程度吗？”带着一点不屑的意味，刘梦谣倒想看看曾经的“他”还能整出什么花招。

　　“……”

　　小男孩没有说话，但能从那个表情上可以看出来，那是一张很不敢置信的脸。

　　“你给我…别高兴的太早了！”

　　不信的神情逐渐扭曲为咬牙切齿，男孩咆哮着，数个模样怪异的人形怪物凭空显现在刘梦谣的身边，将她团团包围。

　　怪物们一拥而上，可还没等贴近少女的身边，就被向外扩散的冰之魔力冻结在原地，寸步不能移。

　　之后，少女很随意的打了一个响指，冰雕就碎了一地。

　　又一批怪物成群结队的出现了，但是由于这群怪物们的站位非常密集，这次少女仅扔过去了一颗巨大的火球，待爆裂的火光散去之后，那片焦土上只留下了一些烧焦的痕迹，以及仍在燃烧的火芒。

　　比起刚才的巨蛇，这些怪物简直就是弱鸡？

　　其实这要得益于少女的魔法都是范围攻击，对于这种以量取胜的杂鱼，只有范围性的魔法攻击才可以做到谈笑间樯橹灰飞烟灭。

　　只是…

　　怪物们源源不断，只要消灭一波就会出现新的一波，虽然刘梦谣不觉得棘手，但这样无休止的消耗战总归不是办法。

　　所以，首先就要把源头掐断！

　　重新唤出狂风的力量，少女以超乎常人的速度冲出了怪物们的包围，径直向小男孩的方向奔去。

　　小男孩见势不妙，立即指使‘阴影’守在他的身边，这些持盾的人形怪物紧密站在一起，举起大盾，形成一堵密不漏风的铜墙铁壁。

　　一团赤红的熔岩火球轰在那堵盾墙上，只听“轰”的一声，盾墙瞬间土崩瓦解，爆发的热量让躲在盾后的男孩都为之难以呼吸。

　　现在，她与男孩之间再无阻拦。

　　身后的怪物还在追逐，但等到怪物追上来之时，想必已经万事休矣…

　　胜利的天平在向少女的方向倾斜？

　　难道不是这样吗？小男孩瞪大着眼睛，震惊的看着向他冲来的刘梦谣，似乎连躲闪都抛之了脑后。

　　“你给我去死啊——！”

　　转瞬即逝，刘梦谣已经出现在了男孩面前，对着那张熟悉的脸，对着那睁大的眼睛，她挥出了自己的拳头…此刻，那已经不是普通的一拳了，那是在闪光，在咆哮，在抓住胜利的一拳。

　　下一个瞬间，便是指骨与颧骨的碰撞，拳与肉的触感，还有…什么东西飞了出去的感觉。

　　其实即便是是不顾一切的挥拳，少女的拳击也没有什么力量，但是在速度的加成下，这看似软绵绵的一拳就变成了足以行凶的凶器，让男孩在地上足足滚了几圈才停下…作为代价，少女差点以为自己的胳膊要骨折了。

　　所谓杀敌一千自损八百，大概就是这样？

　　但至少，骂人不骂娘，打人就打脸，这才是她一直信奉的打架哲学呢…



第九卷 : 第三百四十章 启明星（七）

　　“咳咳...咳咳...”

　　倒在地上的男孩在痛苦的咳着，刚才的一拳其实若是打在正常人的脸上，可能那人的脸骨就会被这一拳直接打碎，但这里是梦，梦里的很多事情都不能以常理考虑。

　　良久，他才捂着被打肿的脸，艰难的站起来，看向不远处的白发女孩…少女站在那里，在她的身后还有几尊冰雕，那些都是曾追她的阴影怪物。

　　“你本来有机会杀死我的。”

　　“杀了你会爆装备吗？还是能掉经验？如果都不能的话…”刘梦谣满不在乎的摇了摇头，再重新认真的审视着曾经的“他”。“我其实很好奇，这个梦...和你有关系吧？”

　　小男孩没有否定，这就是肯定了。

　　“不说话？那我就当你是默认咯…第二个问题，你到底是谁，为什么要扮成我小时候的样子？”

　　“你以为这是我愿意的？！”

　　小男孩突然的大吼大叫，让刘梦谣为之一愣。

　　“呃…什么意思？”

　　“你以为我想变成这样吗？！你以为我愿意成为别人的复制品吗？！他们没有一个人是真正的对我好，不管是谁都在把我当做怪物一样看待，我已经受够了！而这一切都是因为你啊！”

　　少女眨了眨眼，完全无法理解对方刚才说的话。

　　“等会…你能把话说清楚些吗，我有点没太搞懂…”

　　“说清楚是吧？好啊！既然你这么想知道，那我就告诉你啊！”

　　小男孩再度让梦境的场景发生变换，少女眼中的画面从废土来到了一间封闭的房间，在正中央，手术灯之下，一个男孩躺在手术床上。

　　几名身穿白大褂的男子正围在床的旁边，时不时接过一旁递来的器具，再将那些器具用在床上的男孩身上，不知在热火朝天的做些什么。

　　“你不想看看床上的人是谁吗？”

　　未变声的童音在耳旁响起，才让刘梦谣注意到这次来到梦境里的不仅是她，还有那个讨人厌的小屁孩…最初，刘梦谣以为梦境又是曾经的“他”耍的把戏，但现在她发现了之间的区别：在这个梦境里她不是参与者，而是旁观者。

　　明明她与曾经的“自己”都同处在这间手术室里，但路过的人都不曾注意到他们两人。

　　他们两人就是空气，就是幽灵。

　　“手术有什么好看的…”

　　虽然这样说了，但少女像一只真正的幽灵一样，小心翼翼的走到走到床边，接下来…她在床上看到了“自己”。

　　准确点说，是六岁时的“自己”。

　　‘见鬼…我有做过手术？’

　　见她露出一脸的不解，男孩冷嘲道：“那时你昏迷了整整七天…七天的时间，让他们做出了这个决定。”

　　“什么决定？”

　　就在刘梦谣反问的同时，手术已经接近了尾声，其中一个穿着白大褂的人士用食指和拇指捏着一支注射器，双眼凝视着注射器里的“液体”，蓝色瞳孔的视线在坚定与动摇之间不停的摇摆。

　　后来…

　　梦境的画面飞速变幻，注射器中的“液体”被注入进了另一个细胞里，这枚细胞又被植入进一个女人的体内…经过十三年的时间，从一个小小的胚胎逐渐成长为如今的男孩，也就是…曾经的“他”。

　　梦境结束，刘梦谣又回到了废土上，与曾经的“自己”相互对望。

　　“我不知道他们为什么选择了你。”小男孩不屑的“哼”了一声。“也许你是他们见过最年幼的异能者？不，有比你更年幼的，但只有你才是孤儿。”

　　“孤儿没人权咯？”

　　通过刚才看到的一切，刘梦谣只能用吐槽来表达自己的感想…她大体知晓了这是一件怎么样的事情：

　　首先她是一名异能者，其次眼前的男孩是她自己的克隆体，而这场克隆的目的只是一场实验…一场对于异能者的实验。

　　当时的她的确陷入过一段长时间的昏迷，那是在游乐园大爆炸的之后，似乎是因为无法承受失去双亲的精神刺激而导致的昏迷…这是医生告诉她的。

　　因为时间过于久远，又因为那时的她太小，所以脑海里里基本没有多少值得挖掘的记忆，所以她也无从得知在自己昏迷的那几天，到底有多少人对她做过多少奇奇怪怪的事情。

　　还有那些穿着白大褂的人是谁？又是哪个组织在背后策划的这一切？

　　在梦境中的少女浑身泛起了一股瘆人的凉意…异能者克隆计划什么的，怎么想都觉得很恐怖。

　　尤其是…被克隆的人，还是她自己？

　　“但是他们的实验失败了，因为四个克隆体里只有我觉醒了异能，然后他们就把我像小白鼠一样关在了笼子里…但他们不知道，我不是小白鼠，我是怪物。”

　　“其他三个人呢？”刘梦谣没有继续听下去，直接打断了男孩的话。

　　“死了，我用异能把他们都干掉了。反正…你也不希望看到三个和自己一模一样的复制品吧？”

　　“……”

　　无语？也许吧，反正少女已经找不到更好的词汇来形容自己现在的心情。

　　“我恨你，如果不是你，我就不会以这种方式来到这个世界！我…应该有一个平凡的家庭，有一个平凡的童年，成长为一个平凡的人，而不是这样！被人当做怪物一样制造出来！被人当做怪物一样关进笼子里，成为他们的实验品！”

　　男孩又开始咆哮起来，刘梦谣忽然觉得他就像一只只会狺狺狂吠的小狗…不过都说会咬人的狗不叫，但这只小狗很明显又叫又咬人…

　　“这也不是我愿意的咯，如果给我一个选择的话，我绝对不会同意他们对我使用‘Ctrl+C’加‘Ctrl+V’，但你也看到了，那时的我昏迷了很久。”

　　“是啊，不怪你，你和我一样，都是一个愚蠢决定的受害者…”

　　刚听到这里时，刘梦谣还天真的认为一场天大的矛盾就要和解了…但事实证明，只是她想多了。

　　“但是，真正的梦阳…只能有一个。”

　　“只能有一个…”少女喃喃道，再度看向男孩，只见那张不成熟的脸上挂着不符合年龄的嫉恨与杀意。

　　“所以这就是你来找我的目的？”

　　“只有杀掉你，我才能成为这个世界的唯一，不会再有任何人知道我是复制品。”

　　“……”

　　这个时候，刘梦谣说点什么呢？人在家中坐，锅从天上来？

　　但反过来说，不管是不是小男孩是不是她的克隆体，只要把小男孩从这个世界上抹除掉…这段错误的历史，就再也不会有人想起了？

　　“噫…！”突然，阴影从少女的脚下破地而出，化作触须的形状，趁少女猝不及防的情况下抓住了她的手和脚…她先是尝试了挣扎，但阴影的触须像是铁索一般，任何努力在力量面前都是徒劳的。

　　男孩走了过来，站在了她的面前。“我说过了，你本来可以杀掉我，但是你没有那么做。”

　　“是啊…我是没想到…看你年纪小小，居然还知道这种pl（喵）ay。”

　　刘梦谣低头看向捆住自己手脚的阴影实体，不知是该笑还是该哭…那个模样…分明就是魔法少女的天敌啊？

　　而她…总是自诩散发着光与爱的魔法少女哎？

　　这小屁孩天天都在想些什么啊？

　　‘为什么总感觉事情要向奇怪的剧情展开了呢…’刘梦谣甩了甩脑袋，勉强把那些奇奇怪怪的画面甩出脑外…实际上作为她的克隆体，小男孩的思想也许比她自己都要纯洁的多？至少男孩从没有幻想着做出一些更出格的事情，他的目的一直都很单纯。

　　“你也许不知道，在这个世界里，梦境流逝的速度比现实世界要慢了很多，所以…我可以一直折磨你，直到你发疯也不会停下…我会让你的心彻底坏掉，让你后悔来到这个世界上。”男孩面露凶光，举起一根不知从哪里弄来的长针，对准了少女的脸。

　　“……其实就算你我不拼个你死我活，也不会有人认为咱俩是同一个人了。”对着那闪着寒光的针尖，说实话，明知道这只是一场梦，刘梦谣还是有点心里发怵的…

　　这个梦，无论视觉还是触感，都太真实了。

　　“是啊，毕竟你变成了一个女人…啧，最初的‘我’竟然变成女的了，这要是让别人知道…一定很有趣吧？”

　　说罢，那针尖已经抵在了少女的脸上，殷红的血滴凝成了一颗血珠，似乎是因为疼痛，少女的瞳孔紧缩了一下。

　　“你其实很喜欢这幅样子吧？毕竟你是个没父母的孤儿，也没有人喜欢你，所以你只能依靠这幅的外表获取别人的同情…是不是被我说中了？”男孩手中的针并没有继续往深处刺入…也许就算是怨恨世界之人，也不忍心破坏那张无可挑剔的花容月貌？

　　或者说…梦境中的毁容没有半点的实际意义，只有痛入骨髓的疼痛才能毁坏一个人的心灵。

　　“但其实…你根本没有必要活下去，对吧？你没有家人，没有朋友，你只是得过且过，苟且偷生，其实你连自己活下去的意义都不知道，对吧？”

　　男孩开始寻找下针的方向，无意间却发现少女的目光愈发的灰暗。

　　这是失去希望了吗？

　　不是…

　　“喂…你真的想死一次吗。”

　　冰冷的声音传入男孩的耳朵，紧接着澎湃的魔力短促而有力的从少女身边爆发，将他直接击飞…但魔法的力量没有击碎暗影形成的触须，也就没能让少女脱离被束缚的困境。

　　男孩狼狈的爬了起来，刚才的一击令他意识到少女的身边并不安全，即使不能使用手脚，对方的力量依然相当可怕。

　　但这不要紧…男孩相信自己一定能找到办法，一个可以让少女的心彻底坏掉的方法…

　　但就在这时，梦境发生了变化。男孩惊愕的发现，他竟然来到了一间被阳光照亮的卧室？

　　“你说你叫‘梦阳’，但你真的知道为什么是这个名字吗…”

　　冰冷的声音再度传来，可惜，男孩无法找到声音的来源，只能在房间的床上见到一位抱着婴儿的母亲。

　　那位母亲，抱着怀中的孩子，对着窗外的太阳悠然自得的说道：“乖宝宝啊乖宝宝，你妈我啊，在你出生的时候梦见了太阳，所以就叫你‘梦阳’了，这个名字你应该不会讨厌吧？就算讨厌的话…那我也不打算改了！你爸都同意了，你以后就叫这个了～”

　　……

　　卧室的画面一闪而过，男孩只是眨了下眼，眼中的景色便又回到了废土。

　　少女还被那些暗影触须锁死在原地，可男孩却仍沉浸在刚才的画面中。

　　“名字寄托的是父母对孩子的爱，但是你不可能知道，因为你…从一出生就是一个实验品，一个可悲的存在。”

　　少女的声音如北地的寒风刺骨，让男孩打了一个寒颤的同时回过神来，又激动的喊道：“够了！”

　　“不够啊！完全不够啊！因为自己的出身悲惨，所以你就怨恨别人…像你这样的小孩…果然还是应该在地狱里焚烧啊…”

　　少女冷冷地念着，双眸晦暗的宛如一团混沌，毫无光彩。黑色的雾气从她的身上散发开来，向外弥漫，那锁死少女的暗影触须、双脚立足的废土大地，都在被那黑雾笼罩其中。

　　男孩见到那团黑雾的第一眼，竟是产生出一种极度的恐惧感，那黑雾的不详气死竟远远超过了他为别人制造的梦魇，似乎要将一切吞噬殆尽…

　　他试着唤出一只阴影怪物，驱使那只怪物冲进黑雾给与少女决定性的一击，但一向没什么智商的怪物竟然违抗了他的命令，说什么也不敢踏进那黑雾中，反而向着远方逃之夭夭，就如同遇到了某种天敌。

　　黑雾，仍在蔓延。

　　从外边看，少女的身影已经无法在黑雾中寻见。

　　黑雾每接近男孩一寸距离，男孩就会本能的向后退去一步，那是求生的本能在强制他做出躲避黑雾的行为。

　　若是黑雾继续发展，会怎么样？

　　男孩有种预感，只要他还在这个梦里，就会无处可逃，因为这里的一切都会被黑雾吞噬，所以…

　　……

　　……

　　……

　　刘梦谣呆呆地看着四周，四周的景象…漆黑一片。

　　刚才发生什么了？她不太记得，那时她好像失了神，重新恢复意识的时候，周围已经没有了废土，没有了暗影触须，也没有了小男孩。有的…就只有她自己，以及那永远的黑暗。

　　不知为何，回到了这里就像回家一样？起码她现在有一种安心感，似乎是只要在这片黑暗中，她就是安全的，没有人会来伤害她。

　　唯一的坏处…

　　就是这里太寂静了。

　　但刘梦谣早就已经习惯了这种只有一个人的世界…如果说有什么不适感的话，那也是因为最近她接触了一些不该触碰的东西。

　　比如…他人的情感？或者对他人的依赖？

　　但是没关系，只要她愿意，未来的世界里…仍然只是她一个人的。

　　只要…她真的希望如此。

　　黑暗中的远方似乎有一颗星星在闪着光，星星离她很远，以至于那星光传达到她这里的时候已经忽明忽暗。

　　但她的确注意到了那颗星星，毕竟作为黑暗中唯一的星光，无论多么暗淡，也同样会吸引到人们的目光。

　　星星的光辉让少女忽然有了一个念头…如果她不愿再生活在一个人的黑暗中，是不是尝试靠近那束光芒呢？

　　也许是，也许不是，但问题是…为什么要那样做？一个人的黑暗，不好吗？

　　……

　　梦终究还是醒了，刘梦谣缓缓睁开了眼，映入眼帘的第一件事物是远处的路灯…通过那点亮的路灯，她可以判断现在还是晚上，就像男孩说的那样…梦里的时间可以现实的时间并不同步，梦里也许过了很久，但现实中只是一瞬。

　　其次，她还可以判断出自己并没有被人给拐走了…这是她最害怕的一点，毕竟她现在是个女孩子，就这样睡在大街上…总觉得很不安全？

　　最后…虽然没被拐走，但她认为自己的姿势绝对不是一个平躺或者是侧卧的姿势，而是…被人抱在了怀里？

　　那人甚至还摸着她的头发，同时轻声细语的说着什么…“摸摸毛，吓不着”之类的话？！

　　‘嗯……？’



第九卷 : 第三百四十一章 已经不能再回头了？（上）

　　夜晚的街道本该是寂凉的，但勇者的怀中却很暖和，只是这满是肌肉的体魄少了几分柔软，却多了很多让人心安的坚实。

　　其实由于视角的原因，刘梦谣很难直接观察到那个正在抱着自己的人是谁，但是肢体上的接触又不是一次两次了，对于勇者那健壮而不显得突兀的身躯，她早就用身体记下了那份感受。

　　然而…她在乎的问题才不是这个，她只是对一直轻抚自己头发的那只手颇有微词。

　　‘什么摸摸毛吓不着…你当我是小孩子嘛？’

　　心里想着，少女却没打算说出口。

　　该说什么呢？要说什么呢？一觉醒来就发现自己躺在别人的怀里…这个时候，总觉得说什么都会不合适…

　　不过，再微小的动作似乎也无法逃过勇者的感知，所以，当刘梦谣感到头上的那只手悄然停下时，一个的柔和声音，还是让她知道自己无法继续伪装。

　　“你醒了？”

　　“…嗯。”

　　少女轻轻的用鼻音应了一声，多少有些有气无力的感觉，就像旧卧不起的病患…她也不清楚自己为什么挤不出半点力气，但就是感觉浑身软绵绵的，像是没有了骨头。

　　因为使不上什么力量，所以她也不想着反抗，可就在这个时候，那双抱住她的臂膀突然使出了更大的力量，仿佛要将她的身体印进勇者体内一样。

　　“诶…！”

　　“太好了…我还以为你再也醒不过来了…”

　　“……”

　　声音，就在少女的耳旁绽放，可见说话时的勇者已经将脸庞靠在了无法更近的距离…声音中蕴含着可以轻易明晰的激动之情，刘梦谣想起了一个词，大约叫喜极而泣？虽然铁打的勇者从来不会“泣”，她根本无法脑补勇者痛哭流涕的样子。

　　那么…席德为什么会这样激动呢？

　　‘明明只是做了个噩梦而已…’

　　刘梦谣不太理解，因为她不清楚那个曾摆在席德眼前的景象…梦魇的恐怖，就连不畏生死的汉子都无法战胜。

　　何况她一个女孩子呢？

　　她的昏倒，第一个瞬间便勾起了席德那久违的回忆…勇者的旅程并不都是光辉的，他有过太多次的无能为力，也失去过曾经无比珍重的人。

　　如今，往日的一切似乎又要重演。

　　但是…她醒了。

　　醒来之后，她就开始吐槽道：“这算是在咒我嘛…”

　　席德没有说话，也不知是不是不想说话，只是紧紧的怀抱迟迟没有松开，这似乎就是最好的言语，将心中的情感如实的传达到怀中的那一方。

　　刘梦谣确实感受到了，那份比火还要炽热的感情…

　　没有人能看到她现在的表情，那原本略带惊讶的表情渐渐柔和了下来，化为一抹无人知晓的温馨。

　　许久，席德松开怀抱，双手扶着少女的双肩，将她推到自己的正前方，让那张略带一点憔悴的小脸纳入他自己的视线。

　　紫宝石般的淡紫色双瞳，在夜空下的照映下闪烁着晶莹的光华，却似乎比那空中的星星还要明亮…

　　如果眼睛真的是心灵之窗，那么通过这双紫眸，席德相信不管刚才发生了什么，少女的心都未被玷污。

　　也就是说，是时候该回家了。

　　“我们回家吧？”

　　“嗯…”

　　少女轻轻的点着头，柔柔的应和着，但…过了好几秒，她本人没有想要站起的意思。

　　这是一个暗示，少年相信，这绝对是一个的暗示。

　　“我抱你？”席德面不改色心不跳的提出了自己的建议，他很希望少女更够采纳，但事实就是…似乎在这个世界的这个国家，有一种叫做“男女授受不亲”的思想，似乎就是因为这个思想，导致少女总是很抵触与他的接触？

　　这是席德研究了很久才推测出的结论，准不准确不一定，但只要这个思路成立，那么当有一天少女同意与他的接触，就说明…

　　“背…”

　　那是一个蚊子般的声音。

　　不，因为天气很暖和，所以席德总能听到蚊子在一旁嗡嗡的扇着翅膀，所以…其实少女的声音比蚊子还小。

　　但就算如此，少女还像是说了什么很羞耻的话，羞涩的扭开了脸。

　　“嗯？什么？我没太听清楚。”

　　……

　　是这样的，有时越是希望把“事情”藏起来，反而会导致暴露的可能性增加…索性，少女决定丢掉那所剩无几的节操…

　　“要背的！”似乎用了很大力气才喊出来的声音，却实际上小的不能再小，与少女那独特的嗓音混合在一起，像是化学反应一般诞生出了某种很奇妙的感觉…就像是在撒娇？

　　席德见过不少女性，但大部分的女孩都很难走近他的身边，所以他在想…一个正在撒娇的女孩子，很可能就是这样？

　　笑而不语的少年背对长椅蹲在地上，让自己与长椅的高度保持一致，然后…少女趴到他的背上，用双臂挽过他的脖颈，再让他抓牢自己的双腿。

　　起身，出发。

　　一般来说…女孩子的腿虽然好看又诱人，但是绝对不会允许别人亵玩，唯独在某些场合…比如说背起的时候，如果不去固定住双腿，那么不仅女生会累，男生也会很辛苦。

　　这个道理就跟书包的背带为什么要做成一个圈一样，只有形成闭环的结构体，才能达到稳固的状态。

　　而对于刘梦谣而言…自己的全身都已经压在了对方身上，那不过是一双并无恶意的手而已，没什么大不了的。

　　她将自己的下巴搭在勇者肩头，闭上眼，感受着每一个向前的步伐所带来的轻微震感。每次一震动都在提醒她，她与家的距离又近了一分…实际上，丢失的力气在经过一段时间的休息后就又回到了她的身上，但她还是决定让勇者把自己背回家。

　　大约是不知道怎么想的，突然就很想提出一些无理的要求，然后让勇者满足她。

　　啊～！

　　刘梦谣突然就想明白了，原来是因为勇者事先做出了对不起她的事情。

　　“喂…你不是回去了吗。”

　　“是啊。”

　　对方的回答很是果断，果断到让她嗤之以鼻。

　　“那你…”

　　“总不能放着你不管吧。”

　　‘哼…你也知道啊…’少女的心里是这么想，到了嘴边，却变成另一种表达形式：“切，说得好听，明明走的时候…那么无情…”

　　“是你让我先回去的啊，你的命令我怎么敢违抗呢？”

　　“…花言巧语！”

　　席德呵呵一笑，微微扭了下头，让余光的视线与那双很是不满的目光相接。

　　事情，其实是这样的…

　　精神魔法的特点是悄无声息，最擅长在不经意间攻破敌人的心灵防线，因此作为抵御精神魔法的应对手段，心灵结界，其最大的优势就是可以长期维持，而不像通常的魔力护盾那样需要专心致志的投入精神力。

　　但心灵结界终归属于魔法的一种，是魔法，其魔法波动就会被勇者的勇者之剑侦测到，而如果这道波动突然中断了…就说明施法者的心灵结界处于危险状态。

　　出于这个原因，在小区门口驻足等待的席德，立刻意识到了某种危险即将降临到少女的身边，然而当他赶到的时候，白发的少女躺在长椅上，无论怎样都已经叫不醒了。

　　致使少女昏迷的，不是魔法，是异能，异能并不是席德熟知的力量，所以饶是他也想不出什么办法。

　　所以问题就是…

　　“心灵结界是那么容易被攻破的吗？”少女问道。

　　“很难，至少在我们那个世界，心灵结界的出现导致精神系魔法彻底走向衰退。”

　　“唔…”

　　席德给出的解释已经很明显了，虽然不是绝对，但若非真正存在那种神明一般的精神魔法大师，否则心灵结界就是所有精神系魔法的天敌。

　　但这就很奇怪了啊？

　　想来想去，两人只能将罪魁祸首归咎于“异能”，这种另一个属于体系的力量，很可能可以绕开心灵结界的防护也说不定？

　　所以新的问题又来了…

　　‘到底是哪个不长眼的异能者啊！居然敢让我做那样的梦…有本事你给我粗来啊！让老娘打爆你的狗腿儿啊！’

　　……

　　单手推开房门，让灯光将客厅点亮，那白炽灯的灯光就好像是在述说着…他们到家了。

　　少年先是走进少女的房间，将少女尽可能温柔地放在床上，然后帮她解开鞋带，脱下鞋子，至于少女的衣衫与短裙…少年不认为那是他应该碰触的东西。

　　双脚上的鞋子被人褪下，少女像只挣开束缚的小猫一样直接钻进了被窝，但淡紫色的视线始终停留在少年身上，紧随着他的每一个举动。

　　对着床上的女孩，席德说道：“早点休息吧。”

　　“……”

　　没有说话，刘梦谣点了下头。

　　席德又说：“那我先回屋了？”

　　“……”

　　她还是以点头示意，只不过这次是点了两下。

　　少女的表现相当安静，仿佛是因疲惫而导致的连话都不想多说。席德再次展露微笑，向后退出一步，准备离开少女的房间。

　　不管怎么说，最后的一项任务也完成了，他也不该继续打扰女孩子的休息了。



第九卷 : 第三百四十二章 已经不能再回头了！（下）

　　房间里，床上，席德双手惦着脑袋看着天花板，眉宇间似乎萦绕着少见的迷茫。

　　繁杂的一天又要结束了，虽然说是繁杂，但无论在哪个方面上都没有取得明显的进展。

　　家中的女孩终于回来了，不过谁也不会想到，中间突然发生了那样的插曲。

　　有人在对少女下黑手，这是推测。

　　但是没有情报，他也无法判断出是什么人，出于什么目的才会这样做。

　　‘找时间去问问徐清吧…’

　　思考良久，少年最终做出了这样的判断…虽说勇者擅长的是单兵作战，但善于借助力量也是勇者的能力之一，尤其是在这个陌生的世界里，若是论人力，资源，还有情报搜集的能力，他想不到还有谁能比得过那位刺客先生，包括他自己。

　　虽然…刺客先生也不是万能的。

　　那是在晚宴的结尾，徐清把他单独叫了出来，两人一路走出饭店，来到一处黑暗的角落里才停下。

　　“这几天休息的怎么样啊。”

　　开始，徐清先是说了一段很客套的开场白，但席德清楚对方在意的肯定不是自己的休息状况：“还好，怎么，有事？”

　　“关于魔族的事情…”徐清用停顿的方式标注出自己想要讲述的重点，这个做法很成功，顿时就让席德集中起注意力。

　　“其实我知道你对我们的办事效率一直抱有疑问，但主要是因为这里面牵扯了太多东西。具体的原因就像我说的那样，我们这个部门只负责异能者相关的事情，而‘他们’不是异能者，所以我们无权过问。”

　　席德静静地听着，他可不认为对方想说的就只有这些。

　　徐清单手拄着身边的墙，忽然露出了一个狡黠的笑：“但是呢，如果是脱开组织的个人行为…我想应该没人管得着吧？”

　　“你的意思是…？”席德反问。

　　“其实我是想让你多歇几天的，毕竟刚从国外回来没两天，但我知道小席同志你是个闲不下来的好同志，所以…”徐清又顿了一下，他似乎想吊足席德的胃口，然而勇者的耐心一向很充足…足到他差点把自己给憋坏了。

　　“好吧，我认为呢，你作为一个异域来客，当然可以来一次真、正、的、环球旅行，来好好体会一下地球上的风土人情…当然一路上的路费和住宿都不是问题，我们会帮你解决，你看怎么样？”

　　“去哪？”席德发问道，像他这样以提问当作答案的回答方式，正是说明他已经理解了对方的用意。

　　“线索有很多，我们可以慢慢来，但由我这里为你提供情报和资源，想必你这面的调查也可以有更强的针对性…不过不用急，你可以慢慢考虑，当然，这绝对不是在赶你走，说实话我更希望拥有你这样可靠的战友，但是我想…你也必须拥有回家的选择权。”

　　这就是徐清的提议，如果说不心动那是不可能的，但这种事情一旦实施起来…

　　问题有很多。

　　第一时间，他首先想到的就是家中的白发少女，那个让人又怜爱又心疼的女孩，如果就这样分开了，怎么可能舍得下呢？

　　但现实就是，少女一直没有回应他的感情。

　　或许等一切都结束之后，男若为娶，女若未嫁，席德认为自己还能重新试着回到少女身边，但是现在…一个真正的勇者应该把全部的时间都放在一个女孩身上吗？

　　还是说，要带着少女一起去寻找魔族？

　　就算女孩乐意，他也不会同意，毕竟那实在太危险了。

　　如此一想，答案似乎就很明显了…

　　门外忽然响起了脚步声，声音很微弱，但逃不过勇者的感知。

　　脚步声越来越近，越来越近，然后...

　　“吱噶~”

　　早已生锈的铰链在推动下发出刺耳的声音，在寂静的深夜中显得尤为明显，仿佛一个敏锐的警报器，让所有企图“潜入”的念头都付之东流。

　　而当声音停下的时候，房间的门被推开了一个不大的缝隙，少女出现在缝隙中间，身上的服饰已经换成了居家的轻便睡衣。她怀中好像抱着什么东西，因为体积很大，所以一眼便会发现那好像是…枕头？

　　门没有被继续推开，少女也没有继续走进屋里，她只是一直站在那里。

　　初见这一幕的勇者开始还很好奇，但他越看越觉得哪里不对劲，因为…那双眼睛没有什么神采，也不像是困倦，席德很难找出一个词汇来形容那种眼神，更想不明白她怎么突然变成了这样，又为什么来到了这里？

　　难道是因为之前的事情？

　　但当时不是没什么影响吗？

　　就趁席德思考的这段功夫，刘梦谣已经来到了他的床前，还是那副情绪低落的模样，就这样站在他的床边，一言不发。

　　望着近在咫尺的少女，席德忽然感到了一股莫名的压抑，大约是从少女身上散发出的那种感觉，这时他又在想：

　　一般人会抱着枕头到处跑吗？

　　肯定不会。

　　如果说枕头象征着“睡觉”，那么抱着枕头来到了他的房间，就说明...

　　“今天你想在这屋睡？”

　　席德从床上坐起问道，可少女没有给予他回答。

　　“那我去沙发上睡？”

　　接着席德又翻身下床站，在少女的身边反问道，而这时从他的手臂上传来了一份柔软且冰凉的触感，那是少女的芊芊柔荑。

　　“不要走…”

　　“…嗯？”那柔柔弱弱的声音似乎是在哀求一般，令勇者的心不由得的加快了几分。

　　手臂上的力量稍微加重了一些，虽然还是那般的轻若无力，但确实是在向他传达一个信号：

　　少女想让他留下来。

　　顺着力道的方向，席德又坐回到床上，此后是“砰”的一声，少女把她的枕头扔到了床上原有的枕头旁边。

　　做完这些，她自己也躺了上去，枕在自己的枕头上，还顺手把床上唯一的薄褥扯到自己的身上，把自己裹得严严实实。

　　当看完了全程，席德也已经目瞪口呆了，然后他又发现少女只占据了床的边缘，而将床剩余的面积全部空了出来…小床真的很小，以至于席德躺在这张床上总是伸不开手脚，但即使是这样，在多了一个女孩子之后，小床上的空间竟然还留有容下他整个人？

　　其实这也和刘梦谣的躺姿有关，侧躺是最不占据空间的躺法…少女面向床外，视线似乎停留在了房间的某个角落上，但席德不认为那是一个有所目标的凝视，而只是单纯的睁着眼。

　　见她这样一句话也不说，一个动作也都不做，突然间有两个想法在席德脑中呈现，一是选择躺在她身边，也就是那块空出来的位置。

　　这第二个…

　　床本身就不够大，再挤上两个人，那可还能睡得着？为了少女能有个舒适的睡眠环境，作为一个男人，他当然要牺牲一下自己，去客厅里睡沙发啊！

　　……

　　又是一份沉甸甸的力量压在了小床身上，这让身板单薄的小床无可避免的向下沉了许多，但至少目前来看，它还很坚强。

　　因为少女始终面向床的外侧，所以席德仅能看到她的背影，和那如白色绸缎般洒落在床上的长发。

　　“怎么了？”席德问道，虽然不敢肯定对方一定会理他就是了。

　　“睡不着。”

　　“因为之前的事情？”

　　“嗯…”

　　果然…之前的事情对于少女的影响还是存在的，但这就让席德很是头疼，他确实不清楚那段时间发生了什么，除非少女能够告诉他。

　　“到底发生了什么，可以告诉我吗？”席德用着尽可能温柔的语气询问道，少女的状态让他意识到了极大的不对劲，好像有一种负面的情绪正在少女心中酝酿，如果继续任由其发展，一定会带来很可怕的后果。

　　也许是被他的声音所影响，刘梦谣再也没有将所有的事情都藏在心底，她带着哭腔，发泄似的喊道：“睡不着…完全睡不着啊！只要闭上眼睛，那些事情就会浮现在脑海里，无论怎样都甩不掉！”

　　娇小的身躯在颤抖着，但到最后都没有出现哭声，现在席德终于明白了，原来她一直在强忍着某些事情，一些只有她自己才知道的事情…也许，正是那些所谓的“秘密”？

　　如同附身的幽灵，一直缠绕着少女？

　　这个时候，他能为少女做点什么呢？

　　一只手从少女的腰与床的缝隙间穿过，与另一只手合力将少女揽入怀中，席德想，自己能做的，可能就是如同许久前许下的诺言那样吧。

　　“诶…！”

　　突然间的肢体接触引发了少女的声惊叹，但除了这声惊叹，席德发现怀中的软玉竟然没有之前那样的尝试挣脱。

　　“放心，有我在呢。”

　　“……”

　　“害怕的话，就说出来吧，不说出来也没有关系，我会保护你的。”

　　“……”

　　“为什么…”

　　怀中的少女背对着他，如此问道。

　　“保护女生不是天经地义的事情吗？”

　　“只是因为这个原因吗…”

　　少女的声音变得异常落寞，这让席德懊悔自己说错了话，但他还有一项杀手锏，绝对可以挽救当前的局势。

　　“不是啊，其实…第一眼见到你的时候，我就决定要保护你了。那个时候一直没和你说，是因为我觉得，这种事情我自己知道就好。”席德稍稍撒了一个小谎，不过是时间点上的问题，根本不重要的。

　　但是…女孩并不为此领情：“骗人。”

　　“你要相信我啊，勇者从来不会骗人的。”

　　他尝试辩解道，结果却换来了更加坚决的否认。

　　“我不信！”

　　“那…”

　　他还想继续说，但这时刘梦谣在他怀里翻了个身，用炯炯的目光注视着他的眼睛。



第九卷 : 第三百四十三章 终于打开的禁忌之门

　　明月悬挂于空中，尽情地将清冷的月光挥洒在大地上，但勇者的房间却是被黑夜的颜色所笼罩，因为角度的关系，没有一丝月光可以钻进他的房间，将这里的黑暗驱散。

　　覆盖房间的黑暗，为这里的一切平添一份神秘。

　　平常司空见惯的少女的容颜，也仿佛戴上了一层薄薄的面纱，似有似无，看不真切。

　　但只有那双眸子，在夜色下依旧明亮有神，清澈的眼波荡漾着摄人心魄的魔力，让那些胆敢凝视的人，不知不觉间就已经如痴如醉了。

　　太近了…

　　房间里的光线不是很好，席德却能在那流转着的眼波中看到自己的倒影，那是因为他与对方的距离已经随着那个转身的动作而被抹去，原本他就可以嗅到对方发丝间的体香，如今…可想而知。

　　“真的没有在骗我？”

　　少女再次质疑着，娇嫩的唇瓣就在他的余光中似张似合，总是在不可避免的分割他的注意力…只要想起曾经的那份触感，就会有一种难以按耐的冲动在他心底燃起，但是，现在一切还太早了。

　　“当然了。”席德回答。

　　“骗人。”

　　“要怎样才能相信我呢？”

　　勇者没有放弃，依旧执着于让少女相信他的“鬼话”。

　　但刘梦谣就是不信，要说为什么…就不能想想对方的身份吗？

　　“啊~你可是普世济民的勇者大人呢，放着天下苍生不去拯救，说什么...保护我什么的...”

　　是的，比起她自己，勇者最喜欢的人不应该是魔族才对吗？说到底勇者只是一个追寻魔族而来的异域之人，不可能永远陪伴在她身边。

　　所以，说什么保护她，都是鬼话连篇，刘梦谣才不信席德能放弃掉讨伐魔王的使命。

　　何况…就算对方乐意，她也不会同意，因为…毕竟那可是勇者啊…

　　“但我现在不就在你身边吗？”

　　琥珀色的眼瞳中没有闪躲与犹豫，就是这般淡然的说着，仿佛一颗落入水面的石子，在少女的心底里激起了一圈圈波澜。

　　大约…

　　感受心中那怦然的跳动，刘梦谣便能知晓这才是绕开理智的本能反应，是她一直渴望却不敢面对的真挚感情。

　　那么如果…

　　如果大胆一些呢？

　　“......哼。”

　　少女哼了一声，便像一只躲避危险的雏鸟那样，把脸埋进面前的胸膛。

　　为什么要这样做？刘梦谣想着，大约是不想再看那张脸了，因为总觉得…好害羞。

　　只是在她做完这个突然的动作之后，揽在腰间上的手突然消失了一只，随后那出现在了她的头顶，轻轻抚着。

　　就像抚摸一只猫？

　　有着让人说不出的安心感？

　　如此，她就真的像是一只猫儿在那个怀中稍微挣扎了一下，为自己找了一个更舒服的姿势。

　　“喂。”

　　因为少女的脸埋在了勇者的胸膛里，所以声音稍显有沉闷，不过两人此时已经再无距离，因此即使再微弱的声音也能很好的传达到勇者的那边。

　　“嗯？”席德下意识的应道。

　　“那以后呢？”

　　“……”

　　以后…？席德并非是那种只顾眼前的人，未来的事情，无非就是进退两难而已，但是…

　　“以后...”

　　席德刚想说话，一份柔软的触感却堵住了他的嘴，那是少女伸出的一只手指，抵在了他的唇边。

　　原来如此…这也是少女的表态吗？——对于以后的事情？

　　之后，声音继续从他的胸膛上传来：

　　“席德。”

　　“嗯？”

　　“你还没有叫过我的名字哦…哼哼，明明这么久了，还一次都没有叫过…你到底…是不是喜欢我…”

　　是这样的吗？

　　席德回想了一下，突然发现的确就如少女所说的那样…他真的从未叫过对方的名字，连一次都没有。

　　这其实是他的个人习惯所为，就像别人总是叫他“勇者”，他也很少会直呼别人的姓名。

　　那么，少女的名字是什么呢？

　　“呃…刘梦谣？”

　　话音刚落，突然有一个滑嫩的柔软之物钻进了他与少女之间，捏起了他腹部上的一块肉，然后…恶狠狠的拧了几下。

　　这…

　　是少女用来表达不满的方式吗？看起来…少女似乎不喜欢别人叫她的全名？

　　那就…

　　“梦谣？”

　　像这样。

　　“嗯~！”

　　轻灵的声音愉悦而满足，却不像是少女平时会发出的声音，听上去有些嗲声嗲气的娇媚，令席德只觉得连自己的骨头都有点酥了…

　　作为勇者，席德的确很提防轻易靠近他的女性，但这不代表他禁欲。

　　相反，他不仅是一个身心正常的男性，更是一个没怎么接触过女孩的、血气方刚的大小伙子，而对方又是他的心中所爱，如此以来，对于那份正中靶心的攻势，他不想去抵挡，也不愿去抵挡。

　　或许，这就是恋爱的感觉？

　　……

　　少年抚着少女的头，少女躲在少年的怀里，不知过了多久，两人都没有入睡。

　　少年没有睡，是因为他怀里的女孩还没有睡。

　　少女没有睡，是因为…她还有些话想说。

　　“呐…你知道嘛…”

　　席德全神贯注，静静倾听怀中的声音。

　　“其实我很胆小呢，以前和同学住宿舍的时候还没什么，后来…自己一个人的话，就要开着灯才能睡着。”

　　“不过那样的话，电费就会很贵！所以才开始慢慢的习惯不开灯睡觉…其实一个人睡觉是必备的能力吧，但我真的好怕…不知道为什么，就是很不想闭上眼…总觉得…从入睡到起床的那段没有意识的时间，好可怕…”

　　“但是…本来都应该习惯了才对，可是…其实当时我不是晕倒了，只是做了一个噩梦而已…可是现在只要闭上眼睛，就还会梦到那些东西，真的好讨厌…”

　　少女说话时，勇者发觉自己的胸口被某种液体浸湿了，他很想仔细询问，却又不敢那么做，或许…就如同少女不想从他口中听到那“以后”的事情一样，他自己也不该去过问那些少女不想告诉他的事情。

　　每个人都会有些“小秘密”，即使是对于自己最亲密的人。

　　也许很多人认为越是亲密的人之间越应该知无不言，然而这一次，席德知道什么样的选择才是正确的了：“放心吧，以后不会让你一个人的。”

　　另一只手依旧留在少女的腰间，那盈盈一握的纤细让勇者难免有些心潮澎湃，不知觉的就加大了力气，却引来了少女的不满。

　　“骗子…！哼！”

　　用鼻音表达了一声自己的不满，刘梦谣再一次把脸埋进对方的胸膛中，这时她在想：‘这种感觉…其实也不是那么的讨厌呢？’

　　那是一种难以言喻的感觉在心中流淌，好像是兴奋，是满足，是喜悦，更有一点…淡淡的甜？

　　虽然…如果依旧执着于“曾经是名男性”的观念上，就会觉得现在的状态很GAY很搞基，但是…如果不去这么想的话…

　　如果放弃治疗的话…

　　如果试着将自己视作一名真正的女孩的话…

　　那么她现在甚至可以学着别的女孩子，做一些更“大胆”的举动，比如说…

　　腰间一直压着一根胳膊，弄得她也挺硌应的，所以她抬起头，示意勇者把那只手抽出来，然后抱住那只手，紧紧抱在胸前…就像金发大小姐曾经对她做过的那样。

　　感受着怀里抱的东西，心中也安宁了许多，刘梦谣打了一个懒懒的哈欠，对着眼瞳中的面孔说道：“唔～好像有点困了！”

　　“那就早点睡吧？”席德回应道，少女的举动让他有些猝不及防，尤其是自己的手所摆放的位置…真是太让人手足无措了！

　　少女正有此意，于是又躺回到他的怀里，语气也变得轻快了许多：“呐，席德，以前说过那么多次早安了，今天…来说一次晚安吧！”

　　“晚…安…？”

　　“嗯哼~！其实你知道嘛，我听到了哦…你的心跳声…”

　　用额头贴在他的胸腔上，少女的声音悠扬而轻柔，如羽毛一般，轻轻骚动着勇者的心尖。

　　其实…席德也能感受到少女的心跳，只是这次使用的不是勇者的感知力，而是通过切实的体会…他的手就在少女的怀中，那个与心跳最接近的位置。

　　女孩子的心跳…是软软的呢？



第九卷 : 第343.5章 之后，走了进去

　　清晨，厨房里。

　　锅铲与瓷盘“叮”的撞击在了一起，让锅铲上煎好的培滑落在荷包蛋的一旁，一份早餐就这样做好了。

　　之后，再将盛着早餐的瓷盘端至桌上，少女的动作有条不紊，娴熟而又稳健，使得每一个步骤都不会出现纰漏…然而隐藏在那平静的表情下，她的内心却是如同被一万只doge践踏过的草原，已是一副凌乱不堪的场面：

　　‘啊啊啊！昨晚我都做了什么啊——！’

　　只要一想起昨晚发生的事情，刘梦谣就会感到一股难以言喻的羞耻感…她不仅说出了那样的话，做出了那样的事，甚至还…就差和勇者直截了当的告白了有木有？

　　然而…

　　‘根本没有什么区别啊！不过是方式比较隐晦罢了！那个家伙…现在…一定会…认为…我喜欢他…了吧！那种事情…怎么可能啊…喜欢男人什么的…我怎么可能啊…’

　　‘但是…但是…’

　　「我不就在你身边吗？」

　　他是这么说的。

　　‘呜…为什么…明明应该讨厌才对…可是…’

　　明知道那只能算得上是一句“甜言蜜语”，但刘梦谣还是忍不住的信了，只要心里反复念叨着勇者曾对她说过的话，那种让人愉悦的幸福感，就会从心底里油然而生。

　　是心脏跳动的感觉…

　　‘完了…我不会是恋爱了吧？’

　　咔…

　　突然冒出的想法，让她如同卡了壳的机器一样彻底呆滞了…虽然她认为这种想法非常荒谬，可是墙上的镜子却很忠实地将她的“原型”照映了出来：那镜子里的女孩是一脸羞涩的样子，脸颊上布满了娇艳的红晕，有点陌生，但又无疑就是她自己。

　　“……”

　　恍惚间，刘梦谣有些迷茫，现在作为一个女孩的她，喜欢一个男人有错吗？至少在别人眼里没错。

　　但是…

　　‘我又不是别人，我就是我自己啊…’

　　有句话怎么说来的…？

　　忘记过去，等于对过去的背叛。

　　如果仅仅是为了获取那份从未有过的幸福，就要背叛自己曾经的过去…这样的选择，正确吗？

　　‘果然…还是拒绝吧…’

　　站在桌前，少女又一次下定了脆弱的决心，这时身后传来了脚步声，从脚步声可以听出，是家里的勇者正向她走来。

　　一般来说，两人的新一天是从“早安”开始的，只不过这全新的一天，就连“早安”都发生了些许的变化。

　　穿过腋下的两只手臂，从背后将少女抱在怀里，随后身后的人贴着她的耳廓说道：“早安。”

　　“唔…！早…上好…”

　　温和的声音与那团热气一起钻进耳朵里，令耳朵有些痒痒的，这让刘梦谣有点窘迫，身后的袭击又很突然，给她的心里带来一阵似吓似惊，还有那么一点点甜蜜的荡漾。

　　那声早安，也未免太宠溺了吧？

　　身子都软了啊！

　　只是转瞬之间，窘迫与甜蜜的混合体就化为了不满，少女在心中鄙视的想到：‘见鬼啊！这家伙什么时候这么大胆了，说抱就抱什么的…难道我是宠物吗！’

　　“那个…吃…吃饭？”

　　心中的不满，说出口的时候却变成了非常怯弱的语气，刘梦谣觉得自己已经无可救药了…可席德不清楚少女心里面的想法，他抱着怀中的女孩，瞟了一眼桌上，早餐只有一份。“只有一份吗？”

　　“嗯…嗯，我不是很饿…”怀中的少女如是回答他，像这种只做一份早餐的情况在以往也有发生，多半是因为少女没有胃口，也就懒得多费一份额外的功夫。

　　没有胃口的原因，大致是因为还没有睡醒。

　　实际上由于昨夜发生的事情，刘梦谣真正处于熟睡状态的时间不是很长，而又因为每日的早餐是必须完成的工作，她又不得不在生物钟的唤醒下离开那张…多了一个男人的床铺？去做早饭？

　　想一想吧，独自一个人睡了十几年，睁开眼的时候突然发现自己的床上多了一个男人，那种感觉…真不是一时半会儿可以适应的。

　　而席德呢，因为担心她会受到噩梦之类的影响被再度吓醒，也就没有合上眼，就这样瞅着她的睡脸，硬生生的熬了一夜…所以也就非常清楚，少女是如何坚持从床上爬起，又如何摇摇晃晃的走出房间，做好一份只为他一人准备的早餐。

　　这样的付出，着实令席德深受感动。

　　但是不知为何，席德总感觉...少女的精神莫名的高涨？一点没有熬夜带来的萎靡感？

　　这是为什么？

　　依旧没有松开怀抱，席德在少女的耳垂边问道：“想再睡会？”

　　“嗯呢…”

　　“那走吧，我陪你。”

　　“诶…诶？诶？！”

　　清晨的客厅里，被三个声音打破了宁静，第一个声音，是少女对于对方回答的惊讶，而第二与第三个近乎于尖叫的叫喊…轻柔的身体一提就起，毫不费力，刘梦谣本想挣扎，但双脚已经离开了地面，根本没有任何反抗的余地…

　　她只能任由自己被抱回到床，上然后席德躺在她身边，静静地看着她。

　　说实话，这种“任人摆布”的感觉真是太差劲了！刘梦谣表示自己非常不满意！

　　“喂！你是变态嘛！”

　　“嗯？我怎么了？”席德故作无辜的反问道。

　　“你…！哼…算了…”

　　见席德脸上挂着一脸讨打的笑容，刘梦谣也就不想再和他计较了，反正…其实还挺好玩的？这种被人抱来抱去的感觉？

　　房间里的气氛，与少女的表情一起安宁了下来，本来预想中的回笼觉，也变成了男孩与女孩之间的相互凝视。

　　被席德这样捉弄了一番，刘梦谣的“决心”又摇摆不定了。对于眼前的勇者，她不讨厌，甚至已经到了“可以将自己身与心托付出去”的程度，但问题就是…

　　很奇怪啊？

　　真的很奇怪啊？

　　无论从哪个方面看都很奇怪啊？

　　抛开生理上的行为，爱情不就是两颗互相爱慕的心灵所碰撞出的火花吗？

　　然而…她的心，里面住着一个男人，男人爱上男人，那叫Gay。

　　但是…

　　‘为什么啊…明明已经决定好了…为什么就是不敢说出口…明明只要大大方方的拒绝他，就…’

　　在那内心中的天枰上，左边是明知不行的理智，而另一边，右边则是不愿再孤身一人的感情。

　　两者的份量明显是右边盖过了左边，可是每当天枰即将倾覆的时候，主持天枰的少女就会主动为左边增添砝码，如此循环往复，不知要持续多久…

　　其实是少女有选择困难症，说白了就是“优柔寡断”，所以最后的最后，她决定把问题抛给面前的男孩，试着从对方的回答中寻找答案。

　　“席德…那个，你真的喜欢我吗...”

　　“嗯，喜欢。”勇者的回答似乎永远都是那么的直白。

　　“为什么呢。”

　　“你的菜做的好吃。”

　　干净利落的回答，却让刘梦谣感觉…很敷衍？“就这个原因嘛…”

　　“你长得好看。”

　　“…还有呢？”

　　“你很可爱。”

　　“……除了这些呢。”

　　“我喜欢白发的女孩！”

　　终于，刘梦谣忍不下去了…这根本不是在好好的回答问题啊？这就是在哄她啊？“喂！你可以认真一点吗！我可是很认真的…想听听你的…心里话…”

　　席德看着她的眼睛，半晌后说道：“也许最初只是想陪在你身边吧，但是后来发现，越来越喜欢你了。”

　　“陪在我身边做什么…”刘梦谣反问道，收到的却是一个无声的微笑。

　　勇者的表情似乎是在说…你懂的。

　　她懂什么啊？

　　……

　　是啊，她懂得…最初让席德留下的人…其实就是她自己啊…

　　过去半年多的日日夜夜，每一次把饭菜做的可圈可点，每一次将勇者的衣衫洗的干干净净…那些并不是她天生自带“家务万能”的属性，而是她只能做到这些，只希望可以用这些不起眼的方式，以换取席德继续住在她家里的可能…

　　并不是因为爱，只是单纯的不想分开。

　　如今，机会就在眼前，既然如此，那就让“距离”再缩短一些吧！

　　“呐...”突然，少女向着勇者的方向拱了一下身子，枕在勇者的肩头上说：“席德，你要答应我三件事情。”

　　“嗯？”席德也不甘示弱，伸出手臂揽住少女的纤腰，将她揽在怀中。

　　“第一件事，绝对不能欺负我。”刘梦谣认真的看着那双琥珀色的眼睛，点了下头，继续说道：“你辣么厉害，要是...欺负我的话，我根本反抗不了好吧？我才不要那样...”

　　这种事情还需要说吗？席德想都没想，遂即点头答应。

　　见他没有半点犹豫，刘梦谣也干脆的提出了第二点：“第二件事…你答应过我的，你会一直陪伴在我身边的…”

　　对于这第二件事，席德的回答就不是那么的干脆利落了。

　　席德想了一想，想了又想，想了再想…这意味着什么？起码他要放弃对于魔族的追寻才行，虽说他昨晚刚信誓旦旦的答应过少女，以后会一直陪伴她…

　　“嘛…至少在我需要你的时候，你必须在我身边，可以吧？”刘梦谣能看出他的为难，所以小声补充了一句。

　　席德知道这是她的底线了，如果连这都做不到…干脆分手算了？

　　那么，这最后一件事呢？

　　“第三件事，那个...” 不知为何，刘梦谣的小脸忽然变的红彤彤，仿佛一颗能滴出水的红苹果…只见她埋下头，把脸藏在席德的肩膀上，用蚊子般的声音断断续续的说道：

　　“那个...”

　　“因为我还没有心理准备…”

　　“所以...在我同意之前，绝对不允许对我做这样那样的事情！”

　　“这样那样？”席德没太听懂。

　　“嗯！绝对不允许哦！”但刘梦谣明显没意识到。

　　于是，席德只能问了：“什么事啊？”

　　“……”

　　沉默了好一会儿，刘梦谣的声音，变得更小了，却多了几分柔柔弱弱的娇态，像是小猫爪子，弄的席德的耳朵痒痒的：“就…就是…就是那种…那种会让我怀上小宝宝的...那种事情...”

　　“……？？？”

　　这回要是再不明白，席德就是傻了，不过这种事情竟能算得上是他与少女之间的约定？

　　他很不厚道的笑了出来，不过看着怀里那羞的都快哭出来的白发女孩，心里不免会有所感慨：平时在家里连条裤子都不穿的她，在这方面竟然莫名的纯情？当真是如同那纯白的发色一样，雪一般纯洁的女孩啊…

　　“放心，都听你的。”

　　只是…希望不会太遥远吧？席德暗自想到。

　　刘梦谣呢，当然是又羞又涩，主要是…那种事情对她来说真的很重要啊？她已经做好打算了，就算…要成为别人的恋人，也绝对不要发生这样那样的事情，孩子什么的…实在不行就领养算了！

　　不过，席德的表现也是原因之一…

　　‘居然还笑！笑你妹啊！’

　　本身就是鼓足了勇气才能说出的事情，换来的居然是取笑，刘梦谣认为自己必须予以报复，而席德的肩头就是最好的对象，至于报复方式…一口咬了上去。

　　“疼。”

　　肩头上的触感其实根本达不到“疼”的等级，但席德只希望这样可以令怀里的女孩送开口。

　　可结果，肩上的牙齿却变得更用力了…似乎是有一种说什么也不松口的念头，让席德无奈的叹着气，转而抚摸起少女的长发。

　　大约…就是打破了那层薄纱之后的、没有隔阂的玩耍吧？

　　打破心中的障碍，就会发现，世上的许多拘束，其实都是自己强加给自己的。

　　肩上的牙齿慢慢的松了劲，变成了一份令人心猿意乱的触感，那是少女伸出的舌尖，在舔舐着那两排淡淡的牙印。

　　明知道对方是铁打的，这样的疼痛根本算不上什么，但是…是心疼了吗？不，才没有呢，只是单纯的想这么做，仅此而已。

　　与此同时，腰上的拥抱变得更紧了，那是一种无论如何都无法挣脱的程度，但是，还需要挣脱吗？

　　不，已经不需要了。

　　———这里是很长的分割线———————————————————————————————————————————————————————————————

　　嘛，读者的话有500字限制，放不下了，只能放在正文里了。

　　本来上一章就是这卷的结尾了，没想到，emmm，还是多写了一章出来。

　　到此为止，大约…都属于必然发生的事情，啊～有种看着女儿出嫁了的沧桑感啊。

　　不过，新的问题也出现了…

　　首先，其实变嫁文的看点，有些人认为都是“嫁”之前的事情吧…嫁之后的事情就没有什么吸引力了呢。

　　同样的，咱也考虑了这一点，所以提前挖了许多坑，作为“嫁”之后的内容。

　　但问题是，如大家所见，已经快100w字了呢，再写下去的话…是不是有点长了呢？

　　毕竟是第一次写文嘛，节奏掌握的很不好呢，而且，其实因为工作的原因，大家也都看到了，从去年开始更新速度变得超级慢…又慢又长。

　　如此屑的文，还有继续更的必要嘛（拖走）

　　哎…我是认真思考过这个问题的，反正结局就是那样，番外放的那么早，也就是为了看起来不像有头没尾的太监文（笑），所以就算继续更新，能做的其实就是在这章之后以及结尾中间，再添一些有的没的内容嘛。

　　再写下去到底是对是错呢？实话实说，更新速度慢的原因，除了工作，就是咱是真的逊啦，一章要写6个小时什么的…占用了很大的个人时间，但又确实是坚持了很久的时间，所以我也很迷茫呢。

　　哎…

　　而且，其实真正的详纲到这里就结束了，剩下的都是脑纲了呢，会写成什么样，不知道，反正如果再更新，最快可能也要过上一段时间了，哎～弱小，无助，但能咕，大概就是咱了吧？（咕咕咕？）

　　不管怎么说，能看到这里的人，尤其是能忍受这种更新速度，还能追更的同学们，真的很感谢你们呢，有你们，真好。

　　（鞠躬）



第九卷 : 特别篇 死宅也想谈恋爱？（上）

　　“表白”之后的同居生活是怎样的呢？

　　对比以往，大约是心态上发生的变化？

　　毕竟生而为人，性别不同但也是同一物种，该吃的饭，少吃一顿就会饿，该睡的觉，少睡一会儿就会困。如果硬要说真正的区别在哪里…似乎也就在于他人对于自身的看法，以及，自己对于他人的态度。

　　将曾经的同性，当做如今的异性情侣来相处，这种事情…真的有可能做到吗？

　　事实证明——此一时彼一时嘛？

　　和勇者的关系一旦突破了朋友，到达“恋人”的级别后，刘梦谣突然发现自己颇有那么一种看破红尘的感觉，对许多的事物都不是那么的在意了。

　　比如：一个曾经的男生，做这种事情到底可不可以；一个曾经的男生，对另一个男生抱有好感是否有违伦理；一个曾经的男生，穿着女孩子穿的衣服，过着女孩子般的生活，属不属于失格。

　　她就是她，想怎么活，爱怎么活，就怎么活。

　　虽然…这样做的代价就是，那些曾经看重的东西，又一次随着时间逐渐淡化，成为记忆中一片遥远而缥缈的残片。

　　这样做到底是对是错呢？

　　背叛自己的记忆，以获取情感上的幸福？

　　她不清楚，也没有人能给予她答案，只不过有一点可以确认：

　　刘梦谣站在洗手间里的镜子面前，望着镜子里的那端那个正用梳子搭理头发的白发少女，她在心中默默感叹道：‘女为悦己者容啊～’

　　从前的她才不会精心的打理头发，更不会想着在发型的问题上过于纠结…披肩发的样式固然不错，但一想到接下来要做的事情，她又在想，或许可以换个发型？

　　然而…在她那贫瘠的知识库中，她掌握的发型好像也就是…绑上皮筋就是马尾？扯开皮筋就是披肩？

　　嗯……

　　……

　　…

　　‘呜……’

　　最终，刘梦谣放弃了，她想，自己现在的心情，只用一句话就可以形容了：

　　‘臣妾真的做不到啊！’

　　……

　　郁闷了几秒钟，少女重新振作了起来，仔细凝视镜子中的自己，忽有一道灵光从她脑海中闪过。

　　‘马尾…似乎也不是不行？而且…即使是马尾也是可以有所不同的！’

　　拿起皮筋，捋出一束头发，用皮筋固定在一侧做出侧马尾的样式，之后又拾起一根红颜色的丝带，在皮筋的位置上多绑出了一个蝴蝶结。

　　第一次尝试，绑出的蝴蝶结或多或少有些不尽如人意，所以她又盯着镜子调整了几次，确保那是一个挑不出毛病的蝴蝶结后，她稍稍向后退出一步，让自己的全身都可以映在镜子里，再反复端详镜子中的自己，端详着那个洋溢着青春气息的镜中女孩…

　　她很满意，甚至鬼使神差的对着镜子伸出“V”字的手势，做出了一个俏皮的表情。

　　“嗯～！劳资我今天还是个猛男呢！”

　　……

　　裙子是一种极具特色的服饰，对此刘梦谣已经熟悉的不能再熟悉了，包括穿着裙子的利与弊…先说“利”的地方，裙子的好处就在于…在于…在于轻便？好看？还是符合一个女孩应当穿着的装束？

　　好吧，无论怎么想，刘梦谣都找不出非穿裙子不可的好处，不过裙子的坏处，却是异常的明显：裙子它，没有裤兜。

　　没有兜，这就是一个超级巨大的问题了，她的手机，她的钱包，她的钥匙，她的各种卡片，都有没地方塞了。

　　这该怎么办？

　　解决之道就在于她的挎包上，她可以把所有多余的东西都塞进猫脸的小包里，然后提起小包，就等于提起了一切。

　　之后，提好鞋子，推开家门，少女提着挎包哼着轻快的小调走了出去，再之后，就是“叮咣”的关门声。

　　……

　　普通的出门肯定不需要这样漫长的打扮的，收拾了半天，为的必然是一个更重要的理由。

　　没错，很漫长，真的很漫长。

　　席德看了下手机的时间，现在是上午十一点，而他下楼的时候才九点半，也就是说…他已经在“明媚”的阳光下足足站了一个半小时！

　　勇者当然不会缺少耐心，不过在这漫长的等待中，他始终在思考一个问题：以往行事大抵算得上是果断的少女，今天到底发生了什么？似乎在一个半小时前，她还口口声声的说过「你先下楼吧，我马上就好！」

　　这个“马上”…

　　“有点长啊…”

　　时间的漫长只是疑惑的一点，而另一点也让他有所不解，平时少女的出门都是结伴而行，今天，却让他一个人先去楼下去等待，这又是了为什么？

　　思索中，那个姗姗来迟的身影终于出现在了他的视线中。

　　款款而来的少女没有戴上他为少女买的蝴蝶结发卡，而是为自己梳了一个崭新的发型，在那一头绸缎般的白色长发的侧面，翘着一束纤细而又轻盈的马尾，一只精巧的蝴蝶结连接在马尾与长发之间，为少女平添了几份可爱的魅力。

　　崭新的发型并不是令席德惊叹的全部原因，少女身上的穿着也和平时有了很大改变。

　　那是一件他第一次见到在少女身上穿着的裙装，淡蓝色调的连衣裙颜色柔美而明亮，给人以一种眼前一亮的视觉体验，披在少女的身上，勾勒出少女的娇小和纤细。

　　连衣裙的主体采用的是束腰的设计，毫无保留的展现出了少女那盈盈一握的纤腰，而袖口及裙摆则都是编织着漂亮的蕾丝花边，由于袖子与裙子的长度都很短，所以也就不能遮掩住少女那雪一般白皙的手臂以及小腿，使得无论从哪个角度上看，这都是一件非常清爽而清新的服饰。

　　也许是真的“咯噔”了一声，席德确实能感到自己的心剧烈跳动了一下，也许…那份清新脱俗的印象，恐怕要在他的心里停留很久的时间了。而之前因漫长等待而导致的复杂心情，也在看到那个向他走来的身影时…全都飘散如烟了。

　　“呆子！”

　　那是一个明媚的声音，唤醒了发痴中的他。

　　席德低下头，看向站在自己身前，才到自己下巴的女孩。

　　刘梦谣脸上原本带着动人的笑容，与他的视线交汇之时，却突然变成了一颗羞答答的含羞草，侧开了脸，扭捏了起来。

　　“喂…那个…怎么样…”

　　少女小声地询问，那小心翼翼的声音又软又绵，有点像棉花糖…对于这个问题，席德不经思索地脱口而出：“很可爱！”

　　“唔…”刘梦谣重新看向席德，微微撅起嘴，目光中充溢着不满。“你只会说这一个词吗！我都要产生抗体了好吗！”

　　“那…”席德装作挠头的姿势，随后俯身贴在她的耳垂边，悄悄地说道：

　　“今天的你最可爱了。”

　　说罢，席德向后挺起身子，再看向少女的小脸时，那张精致的容颜已经被绯色染红了一片…

　　‘什么嘛…跟哄小孩似的…’

　　刘梦谣表示很不满，却又在另一处表露出了无法掩饰的娇羞…勇者依然没能编织出更精妙的词语，但是就这样直白的称赞，她已经很满足了。

　　虽然不是第一次主动尝试打扮，无论在打扮的技巧上，还是穿着搭配的选择都显得十分生疏稚嫩…可身上衣裙也好，还是发梢与刘海与鬓角的打理也罢，甚至还有那个蝴蝶结，都是她倾注了经历的结晶。

　　如此费心费力，为的是什么？

　　一声满意的称赞？

　　一个看呆的眼神？

　　应该…就是如此吧…毕竟在席德眼中，今天的她，是最可爱的。

　　‘唔嘿嘿…看吧！劳资果然是最可爱的吧！哼哼～他都看呆了有木有！哼哼～’



第九卷 : 特别篇 死宅也想谈恋爱？（中）

　　夏日里的阳光很是充足，像一盏烤灯，将那含着火的光芒撒向人间的地面。

　　地面上的人们，则不甘于沦为BBQ的命运，纷纷躲进了目光所及的阴凉下面。

　　而少女呢，此刻正撑着一把遮阳伞，那深蓝色的伞面足以隔绝那些热量十足的阳光射线，为她营造出一处舒适又惬意的清凉环境。

　　‘话说…打遮阳伞的行为…是不是有些“娘”了？’望着手中握着的伞柄，刘梦谣漫无边际的想着…反正若是一名正了八经的汉子，在阳光之下打着阳伞乘凉，铁定会招来路人异样的眼光。

　　明明在下雨天打伞就是天经地义，在烈日之下反而却会变成被贴标签的行为。说到底还是世俗的观念所致，男子汉嘛，顶天立地，区区阳光又怎能奈何得了？反而被晒出古铜色的皮肤，据说会更具有男人味？

　　然而，那些和刘梦谣已经没有什么关系了，她认为自己现在的样子非常好，完全不需要晒成古铜色。

　　“总感觉街道上很安静呢。”少女悠悠的说道，让自己的声音可以传达给身边的男人。

　　席德听后，随口回应说：“大概都在上班吧。”

　　“嘛～不过那些都不重要啦。”

　　是啊，别人上不上班，和他俩能有什么关系呢？一时兴起，刘梦谣向前跃了一步，脚尖点地的同时做了一个大幅度的转身，身上的裙子随着她的动作轻轻飘荡，让她看上去宛如一只展开尾羽的蓝孔雀。

　　她并不在乎自己会不会摔到，或者是否会撞到什么东西上，她就这样倒着走路，笑吟吟地看着面前的勇者。

　　“呐呐～有没有感觉…等了很久？”

　　什么等了很久？少女没有说明，但席德明白她指的是关于“出门为什么晚了一半个小时”的这件事。

　　第一时间，席德想的是自己是不是该用一种更机智的方式回答，但下一秒，他又不打算哄骗少女了。“还好吧？”

　　“还好…？那就是有咯…？”

　　“确实过去了一个半小时啊…”席德坦言道。

　　“哼~”得意的“哼”了一声，刘梦谣又改为正常的走路姿势，走在席德的肩旁，与席德并肩前进。“你知道嘛，在地球上的话…约会的时候，女孩子会迟到…是很正常的哦？”

　　“是这样吗？”耳边的声音在反问她。

　　“是的！而且…男方绝对不可以不耐心，也不可以抱怨哦！”

　　“…真的？”

　　“嗯！”

　　“那你看我表现的怎么样？”

　　“你的话…哼～将将及格吧！”

　　少女的表扬充满了“勉为其难”的意味，席德笑着摇了摇头，心里暗自想到：‘这大概就是女孩吧…’

　　这样的评价如果让刘梦谣知道,她大概会很郁闷，可惜她不知道，她只是低头看着路面，在脑海里划起了小舟。

　　约会…

　　多么浪漫的词汇啊～

　　其实，因为对未来几乎不抱有希望，刘梦谣对于与异性约会的事情一直呈悲观的态度，更别提…在约会中扮演女方的角色？这么“刺激”的事情，她连梦都不敢这样做。

　　但假如有一天，未曾设想的梦幻变成了可以亲身体验的现实，她又该怎么面对？

　　虽说事情的起因，只是因为席德想起了曾经对她许过的承诺，要带她去影院看一次电影而已，但是…男孩邀请女孩去看电影，这不就是约会吗！

　　不管席德怎么想，反正刘梦谣就是这样认为的，所以…约会最重要的就是仪式感，而以她与勇者的同居状况而言，假如两个人一同走出家门的话…仪式感就会被破坏殆尽好吧！那根本不是约会，而是一起出门玩啊！

　　既然是“约会”，字面上的意思就是“约定的会面”，所以她要和勇者约定一个时间，一个地点，然后…在那个时间，在那个地点相遇会面，这样才对。

　　约定的时间，是上午九点半，约定的地点，是小区的门口。

　　只要先把勇者赶出去，这样等她来到小区门口的时候，两人就算是完成“约定的会面”了。

　　至于…中间出现了一点小小的偏差？

　　其实她也不想迟到啊…只是做完一切准备的时候就已经很晚了啊…？果然都是世界的错啊！

　　而且…

　　‘明明让他等了那么久，他都没有不耐烦呢…’偷偷瞄着勇者，少女的心情又开始五味杂陈了…

　　‘哎…’不管说是阴差阳错也好，还是造化弄人也罢，总之在那天的那个晚上，以及第二天的早上之后…在她家借住的勇者，已经成为和她立下过三个约定的男人。

　　不是表白，却胜似表白，不是情侣，却只是无名而有实，看破不说破。

　　以这样的势头发展下去，或许在未来的某一天，她真的会将自己的全部身与心都托付给这个男人？

　　这样做到底是对是错呢？依然没有人能给予她答案，只不过…

　　‘只是在一起并排走，就会感到很开心吗…为什么以前没有这样的感觉呢…’

　　心中那种小鹿乱撞的感觉，正如同一面透析内心的镜子，告诉她：你现在的状态不过是口嫌体正直的傲娇罢了。

　　……

　　‘等一下！既然是约会，是不是还少了点什么？比方说…手牵手…？’

　　‘嗯……’

　　‘才不要啊！那种事情…和男的牵手什么的…太Gay了好嘛！’

　　——————

　　由于是工作日的中午，购物中心并没有涌动的人群，处处体现着清闲时光的静瑟。

　　而约会的目的地，就是这里了，一家建立在家附近的大型购物中心。

　　做出决定的人是刘梦谣，但除了目的地的选择之外，她没有做出更多的决定，只是静静的走在席德身边，将全部的选择权都交给了身边的男人。

　　少女的乖巧给予席德一种很新奇的感受，要知道…他是一名异域来客，这个世界上的事物、道理、规则，少女都比他清楚的多的多。

　　这样的差异，使得少女无论在何时何地都是主动的那一方，再加上少女本人又是很有主见的性格，以至于去哪里，做什么，怎么做，全部都由少女说的算，而他，只能安安静静的跟在少女后面，作一个称职的保镖及跟班。

　　嗯，勇者给别人当跟班。

　　但是今天呢，一切似乎都反过来了，少女不再风风火火，反倒有些唯唯诺诺，一直跟在他的身后，有些安静，有些乖巧。

　　以一个男人的心理来说，见到自己喜欢的女孩如此顺从乖巧，那心中的满足感肯定是爆棚的，然而，问题也随之而来了…

　　约会…该怎么弄？

　　席德表示很头疼啊…

　　……

　　因为是中午，解决午饭问题是头等要务。

　　午餐吃什么？是个问题，不过考虑到今天是一次约会，午饭也就选择在了购物中心里看似最高档的一家餐厅。

　　对于这个选择，刘梦谣没有表达任何异议，连点餐的工作都交给了席德。

　　被少女委以“重任”，席德自然不会推脱…因为同样的原因，只要和少女一起去餐馆吃饭，点餐的工作就永远不会落到他头上，所以这还是他的头一次点餐。

　　第一次选择餐厅，第一次主动点菜，一个疑问一直悬在席德的心上，久久没能落地：这些菜肴符不符合少女的胃口呢？如果不符合，这就很尴尬了…

　　那么最终的答案呢？

　　刘梦谣放下餐具，拿起纸巾擦净唇边上的油腻，见到坐在对面的勇者盯着自己，她微微歪着头，笑着说：“我吃饱了哦。”

　　……

　　水饱饭足，就可以向着电影院的方向前进了。

　　乘坐电梯来到购物中心的顶层，电影院就坐落在这个位置。

　　距离电影开场的时间还有半个小时，如何度过这半个小时，又成了困扰席德的第二个问题。

　　上一次去电影院的时候，他和少女都做了什么？

　　无非就是靠着爆米花与手机消磨时间，直到等到电影的开场，那么这次…

　　席德走去前台买了一桶爆米花和一杯饮料，回到候影厅的座位上时，正好与刘梦谣那百无聊赖的眼神相视在一起，而后刘梦谣的视线落在他手中的爆米花桶上，伸出手，接过他递出的那桶爆米花。

　　已经说自己吃饱了，却还能塞得下爆米花这种零食…？

　　望着少女一边抓着把爆米花往嘴里塞，另一边不停的摆弄着手机刷新网页，席德不知为何感到了某种异样的违和…

　　总感觉，她好像很无聊啊？

　　所以席德想了一想，想了又想，最终…决定还是做一名默默的守护者吧。

　　时间一分一秒的过去，直到候影厅里响起了影片即将开始的提示，刘梦谣忽然抬起头，对他回眸一笑。“时间到了呢，我们进去吧？”

　　“嗯，好。”

　　……



第九卷 : 特别篇 死宅也想谈恋爱？（下）

　　欢乐时光是短暂的，精彩的影片总是会在观众们意犹未尽的时候迎来尾声。

　　观影厅的灯光骤然点亮，而等到其他的观众陆续离开席位的时候，少女与少年才走在队伍的末尾，成为最后走出观影厅的那对“恋人”。

　　很不错的电影？确实如此，全程精彩无尿点，非常能够紧抓观众们的眼球。

　　但是…两个小时就这么在观影中度过了，似乎还缺少了一点点什么？

　　看着身边的女孩，席德还记得她那专注于荧屏上的神情…可惜，没能与她进行一些更亲密的互动啊…

　　在他身边，刘梦谣则是伸了一个大大的懒腰，随后对着席德说道：“啊～终于看完啦～快要憋死了都…喏，帮我拿下包，我去下洗手间。”

　　说完，她将跨包挂在席德的手上，接着，只见白发的身影急匆匆地向着影院中女厕的方向奔去…

　　……

　　看完电影之后的事情呢，是回家？还是说…好不容易出来一次，就这样回家，肯定是不对的。

　　不想这么早回家，就需要找些事情做，

　　离开电影院，返回到商场的购物层，这时的商场里人影比之前多了不少，其中不乏购物游玩的情侣和恋人。

　　席德观察着那些结伴而行的情侣，突然，他得出一个结论：情侣之间是要牵手的。

　　牵手所表达的意味，席德不是很懂，但既然别人都这样做了，所以他…以迅雷不及掩耳之势，将那只柔若无骨的小手握在了手心中。

　　入手的纤细让席德的心跳不免有些加快，但随即他就开始后悔了…这样突然的袭击会不会引起少女的不满？他不确定，然而少女也没有做出他预想中的挣脱。

　　他的目光攀上刘梦谣的脸庞，那白嫩的脸蛋儿上果真又浮现起了红晕，不仅如此，那双原本有些惊讶的紫眸开始变的躲躲闪闪，不再接纳与他的对视。

　　席德偷偷的笑了，不管看了多少次，少女那脸红的样子总是让他百看不厌。

　　因为…真的很可爱啊…

　　……

　　牵着少女的手，在商场里一起走，突然手中的柔软在不经意间滑走了，席德回过头，却发现少女像是被花朵吸引的蝴蝶，闪动着轻盈的翅膀，走进了恰好路过的一家店铺。

　　席德紧跟少女的步伐，刚迈进那家店的门廊，少女那欢快的声音立刻传进了他的耳朵：

　　“喔～席德你看看这个！”

　　追循声音，席德找到了少女的身影，只见她站在一处展柜的旁边，瞪大着眼睛仔细观赏着展柜里的事物。

　　那是…

　　“项链？”席德对那种挂在脖子上的饰品并不陌生，虽说只是款式相似，至于项链托里镶嵌着的宝石为何物，他不认识。

　　“嗯呢！”刘梦谣点点头，大眼睛忽闪忽闪的，目不转睛。

　　“喜欢吗？”席德问道。

　　“唔，不觉得很闪亮吗？blingbling的~”说着，刘梦谣变换着姿势，从不同的角度看向那条项链，晶莹剔透的透明宝石在射灯的照耀下熠熠生辉，闪烁着华丽与高贵并存的华彩之光。

　　少年少女结伴而行，很容易让人视其为热恋中的情侣，而情侣走进了珠宝店，这又是一个很明显的信号…可再一看两人的年龄，展柜后面的店员小姐又不太认为，两人能消费得起一条价值五位数的钻石项链。

　　本着来者是客的原则，店员小姐带着笑脸走向发色各异的少年少女，结果却反而使得驻足观望的两人兴致怏怏的走出了店铺…

　　看吧？果然只是来看看的对吧？

　　……

　　席德还在回想少女观望那条项链的景象，从那个兴致勃勃的表情上看…那条项链或许会是她所喜欢的东西。

　　虽然…价格有些昂贵就是了。

　　“席德，你知道吗？”

　　每逢听到这种形式的开场白，席德就知道少女又要和他介绍一些地球上的“风土人情”了。

　　尽管经过长时间的相处，席德愈发发现少女所介绍的东西，大部分其实都是她自己的“看法”或“认识”，并不能真正代表这颗星球上的运行规律。

　　但是，那些都不重要。

　　“我在听呢。”

　　“在地球上的话…男生要是想对女生表达自己的爱意，就要送鲜花啊~戒指啊~项链啊~之类的东西哦。”

　　所以呢？

　　席德思考了一下，还没等思索出结果，刘梦谣又接着说：“不过那种东西…其实我是很不理解啦，项链什么的，天天挂在脖子上，不觉得很麻烦吗？还有耳钉也是，要在耳朵上打个洞才能戴…感觉会很恐怖啊…”

　　“你不喜欢吗？”席德说着，将目光寻向少女的手，却发现刘梦谣一直在背着手走路，完全不给他“下手”的机会。

　　“唔…”刘梦谣想了一下，没能直接给出答复。

　　据说，女孩子拥有与巨龙同样的性质——她们喜欢闪闪发亮的东西。

　　然而她确信自己只是一个正在扮演“女孩”这个角色，就像以前玩网络游戏的时候…所以理论上她并不会具备相同的喜好，也就是说，她不应该喜欢亮闪闪的东西。

　　理论上…是这样的…

　　‘但是真的很漂亮啊…嗯…闪闪亮亮人人爱，不是很正常的吗？’

　　“反正我是不会去戴那种东西的，嗯。”

　　少女这样说道，陈述式的语气充满了坚定的意味，席德又偷偷地笑了一下…该如何去做，他心中已经有了答案。

　　……

　　离开上一家店，两人又走进了隔壁的一家店…大约女生都有一种名为“逛街”的天赋，可惜刘梦谣又不是百分百纯女生，之所以带着席德挨家挨户的观光，只是因为想要趁此机会购置一些夏天穿的衣物。

　　毕竟…因为这样那样的原因，曾经的衣服再也没有办法穿了，而衣橱里的女装就只有春季和秋冬季的款式，如果她不想在夏天捂出一身痱子，就要趁早做好准备。

　　可问题是…

　　‘真的好贵啊…’望着挂在衣服上的价签，少女默默的望洋兴叹中。

　　一件普普通通的衬衫，价格竟然会路边商店的几倍，如果眼光再稍微挑剔一些，再有品味一些，那这个价格…令人窒息。

　　虽然有了一笔额外的巨款，她现在是不怎么缺钱，但也不代表钱是可以随便花的，日子也不是那么过的…

　　走出这家店，又进入下一家，刘梦谣越来越觉得自己的决定是个错误…在购物中心寻找便宜衣裳是否搞错了什么？

　　……

　　太阳要回家了，红霞布满天空，而少女与少年也要回家了，两人并肩走在夕阳下的小路上。

　　这条路他们经常走，每次从超市返回都要经过这里，但是这次席德的两手空空，只是因为在约会的时候刘梦谣没有购买任何东西。

　　说实话，这令席德很担忧。

　　少女不是没有露出过“想要”的眼神，但每当他想要付款，女孩都会举出各种理由表达自己对于那件物品的不需要，不必要。

　　为此，她还编出了一个听上去很奇葩的理由——购物的乐趣就在于看到那些美好的东西时，那种想要却又肉疼的心态，如果见到什么都买下来，那就是浪费，是一种罪！

　　少女是这样说，但席德清楚那不过是对于自己不想浪费钱的掩饰，她始终如此，用在自己身上的东西，一分都不想多花。

　　现在想想，也许当时应该以一种强势的姿态，把少女的所见之物全都买下来？无法让女孩露出笑颜的约会，怎么看都算不上成功。

　　‘哎…’

　　走完这段小路，今天的约会就算是结束了。

　　带着种种遗憾，席德真希望今天的约会可以重来一次…还记得上午刚出门时的少女，心情是那般的美好灿烂，可是现在…她走在前面，很安静，静的让人心里发慌。

　　该不会是生气了吧…？

　　突然，刘梦谣停下了脚步，回过头看向他，眸子里游荡着某种不知名的情绪。

　　“陪我…去那边坐一会儿吧。”

　　“那边…？”

　　正当席德疑惑的时候，那只曾经逃走的柔荑竟主动钻进了他的手中，而且是以十指交叉的方式，握住了他。

　　微弱的力量从那纤细的五指上传来，似乎要将他拉向另一个方向，他没有抗拒，任由那个力量引导着自己，与少女一起，走进一处路边上的小公园里。

　　……

　　十指相扣，连接着两人的心，刘梦谣的这番举动，让席德又无法分清她现在的心情。

　　开心？看看少女那张平静的脸吧，假如写着字的话，那一定不会是开心。

　　失望？可失望的女孩会主动牵起他的手吗？

　　小公园里一副年久失修的模样，看着那些上了锈的健身器材和儿童游乐设备，席德仿佛能猜到这里曾经的样子…或许在很久以前，这里也曾有过一段欢声笑语的辉煌。

　　可如今，已经破落不堪，如果他没有猜错，他们两人很可能是这里久违的访客。

　　走进公园深处，能看到一座滑梯，席德不认为少女带他来的目的就是为了这个…试想一下把一头大象塞进小冰箱里的画面吧，反正他现在就有这种感觉。

　　刘梦谣也没有犯神经，只是拉着他，坐到滑梯旁的长椅上，让他坐到自己身边。

　　然后…

　　坐了很久很久。

　　少女的表情依然很平静，静的让人摸不清她的内心，席德想了想，缓缓开口说道：“那个…其实…我以前没和女孩子约会过…所以…”

　　“噗嗤…”

　　闻声，刘梦谣抿着嘴笑了。“然后呢？”

　　“感觉你不是很开心。”

　　“为什么呢？”

　　“因为…”说话时，席德忽然感到肩头上多了一份重量，那是…少女枕在了他的肩膀上。

　　“很开心哦…”

　　“…嗯？”

　　“其实我…也是第一次和别人约会呢…哼哼～初吻是被你抢走的，第一次约会也是和你在一起…你要知足啊！恋爱笨蛋的勇者大人？”

　　“呃…”

　　被女孩称作笨蛋了，席德却无言以对…他今天的表现，用笨蛋来形容并不为过。

　　但他相信，只要少女给予他机会，那一切都是可以补救的！

　　“这样吧！等过几天，我带你去买衣服！怎么样？”他提议道。

　　“啊…还要去吗…感觉好麻烦…”显然，刘梦谣有点不太情愿。

　　“但是我没有夏天穿的衣服啊？你就当陪我一起去，好不好？”席德继续劝说。

　　“唔……”故作思索的拉着长音，半晌，刘梦谣才表态道：“那…我就勉为其难的同意了吧！”

　　“哈哈…”

　　“哈哈…”

　　爽朗与清脆的两种笑声在小公园中回荡着，笑声过后，席德伸出手臂，搂住身边女孩的腰肢。

　　被对方抱住，少女索性依偎在了他的怀里，而他也顺势抚摸起少女的秀发。

　　这样的姿态保持了一会儿，刘梦谣才抬起头，看向席德，与席德的目光相互接洽时，她微微一笑。“晚上想吃什么？我给你做。”

　　“只要是你做的，我都爱吃。”席德耍了一个小小的滑头，只希望能让刘梦谣开心一下。

　　“唔…”

　　预料中的开心没有发生，少女的脸却是越来越红了，大约…是因为她想起了在回家之前，约会的末尾，还有最后一件事情没有做。

　　约会的最后一件事情，是什么？

　　刘梦谣抿了抿嘴唇，让嘴唇在唾液的作用下变得湿润，这个细小的动作被席德看在眼里，他在想，这是否预示着某种事情的即将发生？

　　可惜，随着红晕逐渐蔓延至脖颈，刘梦谣主动低下了头。

　　这时席德明白了，他必须主动才行，只有更加的主动，才能完成那天晚上以及第二天的早上没有完成的事情。

　　伸出手，端起少女的下巴，紫色的眸子里起初充满了惊慌，却又慢慢闭上了眼睛。

　　这时，席德又在想，如果他现在弹一下少女的脑瓜崩会怎么样？

　　大概…少女的表情一定会很精彩吧？

　　那如果他什么都不做，就这样傻傻的楞着，又会怎么样？

　　估计…等少女睁开眼的时候，这场约会就算真的完了。

　　所以，答案就只有一个了！

　　再一次吻住少女的唇，传来的触感与第一次别无二样，还是那般柔软娇嫩，让人心跳不已。

　　但如果说，这一次的吻与第一次的区别在哪里？席德思考着，那或许就在于第一次的吻，是被他强迫的，而这一次…两只纤细的手臂穿过了他的腋下，紧紧搂住了他。

　　啊哈哈…我在日更呢，我好棒呢…（拖走）

　　咳咳…总之番外到此为止了，正篇的话，可能还要过段时间才能更新吧，这个月领导就安排了超级多的事情，分身乏术口牙…



第十卷 : 第三百四十四章 远方的沙漠（上）

　　在沙漠小镇的北部，约莫一公里的距离处有一个十字路口，十字路口的西侧有一家用铁皮和钢管搭起来的餐馆，餐馆的招牌，是用霓虹灯条摆出的阿拉伯文的“餐厅”，在“餐厅”的斜下方还有一行英文小字，“CHINESE FOOD”。

　　这是一家中式餐馆，虽然开设在了异国他乡，但不妨碍当地人们对老板手艺的认可，每天到了中午餐馆的客人便会络绎不绝，不论是专程造访的食客，还是恰巧路过的路人，都很愿意在这里甩出手中的绿色纸钞，来品尝那热乎乎的、充满异国特色的风味…真是一幅和谐友爱的景象，对吗？

　　但是如果看看餐馆里的客人，大概就没人会这么认为了…从那些凶神恶煞长相上就可以看出来，这里没有一个人是善茬，而他们身后的“家伙”和头顶上裹着的头巾无不证明这一点。

　　这里，是无法无天的三不管地带，而生活在这里的人们无一不是彻彻底底的亡命徒——自然也包括经营这家餐厅的陈老板。

　　……

　　炒菜的声音滋滋作响，就连餐馆的喧哗声都无法盖过，饭菜的香气在餐馆里飘荡，煤灶的炉火更是照亮了整个厨房。

　　又是一道菜出锅了，身兼店长、厨师长、服务员的陈老板端着热菜，满面笑容的送向客人们的餐桌…在外人眼里，他总是这般热情友好，仿佛一根楔子，为当地人植入了名为“友好的东方人”的印象。

　　毕竟伸手不打笑脸人，这是陈老板的生存之道。

　　“先生，您的菜上齐了。”

　　陈老板说的是阿拉伯语，但让他意想不到的是，回复他的，竟是一句中文：

　　“谢谢。”

　　……多么亲切的两个字啊！

　　陈老板顿时将注意力集中在餐桌上的那个人，这时他才想起，就在刚才的时候，他还特意留意过这位刚进门的年轻顾客——欧美人的外表，年轻的长相，身上还背着一把巨大的近战兵器。

　　那是一柄大剑？

　　拜托，现在是21世纪，剑这种玩意…不觉得很沉？

　　餐饮是一个特别看重时间段的行业，只要过了饭点，餐馆里的客人就会变得稀稀拉拉，只有那名少年依旧坐在那里狼吞虎咽，陈老板寻思了一下，既然没人点餐了，便走到对方面前，抽出一把椅子坐下。

　　“小兄弟，饥一顿饱一顿，可对胃不好。”陈老板故意用中文讲道，他想测试一下对方的中文水平。

　　结果，出人意料。

　　“没事，我已经习惯了。”口腔的食物还没有咽下，使得席德的声音有些含糊不清，但即便这样，也令陈老板相信他是一个可以用中文交流的对象。

　　“那你吃慢点，我不打搅你。”

　　陈老板提起茶壶，倒满一杯水，放在席德的手边，随后静静打量起这个灰头土脸的少年…那吃相，倒像是上辈子饿死的活鬼，也不知是不是几天没吃饭了。

　　这一点，陈老板其实猜错了，席德此时的形象虽然狼狈，不过却不是因为饿着肚子才导致出这般吃相…只是能在这种鬼地方吃上一顿正经的中式菜肴，这属实不易。

　　“对了，你就是陈老板吗？”席德饮下那杯水，借着清水顺走了没嚼烂的食物。

　　“对，是我。”陈老板为之一愣，看向席德的目光闪过一丝警惕。

　　看起来，对方并不只是来填饱口腹的，对方，还是来找他的。

　　“我想找一处遗迹，据说就在这片沙漠中。”

　　席德毫不遮掩自己的来意，声音仍然含糊不清，陈老板听罢，眉头反而舒展开了：“遗迹？什么遗迹？金字塔吗？虽说这里也是沙漠吧，但你要是想找金字塔…我建议你应该去埃及。”

　　“不，不是金字塔，是另一种遗迹。”席德放下手中的碗和筷，看向他。

　　陈老板随即露出一副困扰的表情：“嘶…那我就不知道了，也许你应该问一下当地人，他们比我更了解这里的事情。”

　　见陈老板避而不谈，席德忽然想起在临行前，徐清曾交给过他一个东西，并且还说什么…如果遇到了困难，就打开那个东西，问题就会迎刃而解。

　　这或许就是徐清说的困难？想到这里，他从口袋里掏出了一个锦囊，打开锦囊，里面是一张纸条，他又打开那张纸条，上面的内容不长，只有短短两句话…

　　席德将那张纸条递给了陈老板，陈老板半信半疑的接过纸条，再次看向席德的时候，他的眼睛眯成了一道缝。

　　“你…就是徐清说的那个？”

　　席德轻轻点头。“嗯，他说你可以帮我。”

　　——————

　　让席德欣慰的是，看似普通的陈老板也是个雷厉风行的人，两人中午才刚见面，下午就已经决定好出行的方案…没错，就是出行，陈老板帮助席德的方式就是开车带着他闯进沙漠里，至于他们俩能在沙漠里发现什么？这就得看天地造化了。

　　不过，在那之前，他们还有很多工作需要准备。

　　给自己的餐馆挂上了“暂停营业”的牌子，陈老板先是和席德回到了他在小镇上的家中，然后才开始着手出行前的准备工作。

　　“来，跟我一起把这些东西搬到车子上。”

　　听闻远处的招呼声，席德看向声音的方向，陈老板站在家门口，他的脚边堆放着几箱东西，有人吃的，也有车吃的，比如瓶装水，比如备用燃油。

　　谁也不知道他们会在沙漠里呆上多久，按照陈老板的预想，等车上的备用燃油消耗超过三分之一，两人就要准备返程…是的，他们可以发挥吃苦耐劳的精神，可以尝试凭借顽强的意志与健康的双脚走出沙漠，但陈老板并不打算把自己的爱车丢在沙堆里面吃沙子。

　　准备工作一直持续到了傍晚，必需的物资已经准备就绪，车辆的状态也被粗略的检查了一下，基本上可以保证中途不会掉链子，现在，他们可以出发了。

　　“上车吧，我们走了！”

　　车上的陈老板向着席德呼喊道，席德二话不说，坐上了越野车的副驾驶上，紧接着在发动机的轰鸣中，载着两人的越野车驶出了小镇，向着沙漠中心进发。

　　那个…阿诺撒…有么有人想我了呀…

　　上班超爽的.jpg



第十卷 : 第三百四十五章 远方的沙漠（中）

　　沙漠中行车的体验完全不比公路，反而更像漂泊在大海上，车身随着波浪般的沙丘不断起伏，仿佛随波逐流的一叶扁舟。不论走到何处，眼睛里的景色似乎永远一成不变，那些沙子、沙丘，与远处的天空一起构建起此处的画面…然而比起那些，高温和暴晒才是最席德最直观的感受。

　　这里，就是沙漠，是他之前在国内没有见过的景象，是占据地球陆地面积百分之三十的生命禁区。

　　如今，这片禁区迎来了两位新的勇敢者。

　　虽说探索遗迹是他们这次进入沙漠的目的，可少年并没有说清那是怎样的遗迹，这显然不利于把遗迹从沙漠中找出来，所以陈老板决定还是问一下：“方便透露一下，你说的那个遗迹吗？”

　　“很难说，我也只是在传闻中听过，那应该是一座城堡，但是后来毁于战火了。”席德目视着车外，那片黄沙漫漫的景象。

　　“城堡”，其实就是魔族在来到地球上之后，建立的第一座魔王城。

　　这条情报是从被捕捉的魔族那里得到的，虽然那名魔族同时也说了，魔王城的建设工作并不顺利，在即将完成的时候因一枚炸弹而损毁了大半，之后魔族便放弃了这里，另寻场地去建设他们的魔王城了。

　　废弃的魔王城里是不会有魔王的，席德此次前来的目的也不是为了寻找魔王，不过这里仍然是一个很好的探索地点，仔细调查一番或许能收获到不小的线索也说不定？

　　想法是这样没错，实践起来却需要考虑很多问题，那座魔王城是十几年前建设的，可至今为止还没被人亲眼目睹，唯一的信息就是魔族的只言片语…仅凭这点信息就想在沙漠中出一座被炸毁的废墟，难度可想而知。

　　“我在这里生活了五年，从来没有听说过这地方有什么城堡。”

　　陈老板实话实说，这一点没能让席德感到意外，他用之前想好的措辞回复道：“我也是从别人那里听到的，说是和外星人有关。”

　　外星人…？绝对是个相当不错的理由，用来形容魔族既不是虚假的谎言，又不会让人有所猜疑…地球上总是有一些人在寻找外星人，也另一些人想证明自己不是宇宙中的唯一。

　　只不过在眼见为实之前，更多的人们乐于把“外星人”当作一种玩笑，而那些相信地球上存在外星人的人，不是疯子就是傻子。

　　然而真当自己身边出现了这种天真而富有行动力的“傻子”的时候，又该怎么办呢？陈老板更愿意相信确有其事，反正…这个世界早就不一样了。

　　“行吧，外星人就外星人吧，不过我事先说好，我就负责开车，具体怎么找到那个遗迹由你来想办法，没问题吧？”

　　“嗯。好。”

　　……

　　经过了一天的行车，沙漠中的两人迎来了他们在沙漠中的第二个夜晚，和昨夜一样，今天晚上也是一如既往的冰凉。

　　分明在白天时还热的让人口干舌燥，到了夜晚，却连毛孔都要被冻结了？这样奇特的气候变化不是每个人都能适应的，好在坚韧的勇者受的了严寒也耐得住酷暑，所以就算到了夜晚，他依然穿着一件短袖衬衫。

　　他的行为在陈老板眼里无异于非人，因为陈老板已经用防寒毯将自己裹的十分严实，而且还点燃了固体酒精，用火焰的力量为他们在这寒冷的夜里提供少许温度。

　　“你是一个人来的？”

　　火光前，陈老板打量着另一旁的少年。

　　“是的，就我一个人。”

　　“胆子倒是挺大。”

　　“谢谢。”席德面无表情的应和道…开玩笑，勇者超胆大的好吗？

　　目不转睛的盯着火光中最明亮的方体，这种名为“固体酒精”的物质令席德想起了一些有趣的东西…在他的那个世界里一直流传着一种说法，讲的是魔法的起源源于魔族对于火焰的渴望。不论这样的说法是否靠谱，总之在很多时候魔法都是非常便利的能力，然而…即使是魔法，点起的火焰也需要附着在某种可燃物上才能维持长久，比如树木，但是这里是沙漠，只有沙子，没有树木。

　　在这里，要想维持火焰的持续就必须持续消耗精神力，这不是一件划算的事情，正因为如此，那正散发热量的方块，再次让他感叹道另一个世界的不一样。

　　燃烧的火焰除了可以提供温度，还可以加热食物，两人的晚饭是加热后的罐头，这种便于携带不易腐败的罐装食物一直是长途旅行的好帮手，就是在味道方面…没什么灵魂。

　　说到吃的问题…

　　席德问向陈老板：“你的餐馆怎么办？”

　　“放心吧，这地方最不值钱的就是人命，他们顶多以为我失踪了…然后我又会在不经意间出现。”

　　陈老板这样回答他，好似已经对此轻车熟路了一般。

　　这让席德想起了来时的见闻，那颇有特色的人们的“装束”。“这里很乱吗？我见到他们每个人都有枪。”

　　“乱？正相反，这里比以前好多了。”

　　“以前？”

　　“嗯，那个时候政府军还在和极端主义者打个没完没了，现在政府军撤出去这片地区了，这才消停下来。”陈老板所说的，是这片地区的往事，也是只有他这种亲身经历过的人才能徐徐道来的往事。

　　“这么说，政府军输了？”

　　“对，其实这点挺让人匪夷所思的…在很久之前，极端主义者在这里的势力并不大，但政府军拿他们就是没办法，清扫吧，揪不出他们的老巢，放任不管吧，今天这里几个士兵被杀了，明天那里又有几栋楼被炸了，所以政府军不胜其烦，最后只能灰溜溜的撤军了。”

　　陈老板感慨万千的说着，仿佛那些事情依然历历在目。“他们一走，这地方算是彻底被极端主义者控制了…开始的时候我还挺担心他们会不会做出什么出格的事情，后来才明白，原来他们也需要一个稳定的大后方。”

　　“当然了，稳定只是相对来说，你看他们都有枪，但其实有枪的都不是平民，普通平民是不被允许拥有枪械的…所以你要明白，这里仍然是个人命贱如纸的活地狱。”陈老板一口气说了许许多多，他没有说的，就是有线索表明，极端主义者可以战胜政府军的原因是他们使用了异能者的力量，而他之所以会出现在这里，也正是为了证实这一点。

　　见陈老板那若有所思的样子，席德忽然想起了自己…稳定的大后方吗？

　　留在家里的女孩算不算他的大后方呢？

　　目前看来，没把少女带出来是正确的，因为这个地方…就以刘梦谣那娇弱的身体素质，恐怕一晚上就病倒了。

　　为了不让她遭受太多的苦难，有时，短暂的分别是必要的。

　　那么…

　　‘她现在在做什么呢？’

　　随着这个念头，席德掏出手机，看着屏幕上的信号标志，又把手机关上了。

　　这大沙漠的，哪里能有信号？

　　唯一有的，就是天上的星星、地上的沙海。



第十卷 : 第三百四十六章 远方的沙漠（下）

　　闯荡沙漠注定一趟艰辛且无聊的旅程，可在很多时候，“无聊”其实才是一件幸事。

　　“你知道为什么叫‘单车不进沙’吗？”

　　陈老板站在越野车的前方，面无表情的看着自己那陷入流沙的爱车。

　　“为什么？”

　　席德来到陈老板的身边，却不明白他的意思。

　　“如果有另一辆车，就可以用那辆车把我的车从沙子里拉出来，但是现在，我们只能自己动手了。”陈老板无力的说道，他已经能够能想到马上发生的事情了…一个大叔与一个孩子，把一辆几百斤的汽车从可怕的流沙里拖出来。

　　除非他们俩是大力士，但陈老板知道，至少自己不是。

　　“你的意思是，只要把车拉出来就行？”

　　确认好对方的意图，席德甩动着绳钩，丢出绳钩令钩子准确挂在越野车的保险杠上。

　　“喂，你要做什么？起码也要我们两个人一起啊，你一个人…”陈老板的话刚说到一半，就已经不用继续说下去了…他现在所剩的表情就是目瞪口呆。

　　看上去有那么一点点壮实的少年，像拖着一头老猪一样，将他的车拖行了好几米。

　　原来在这个世界上，大力士是真的存在的…

　　重新启动车辆，仍能继续行驶的车子让陈老板吐了口气，不管怎么说，至少他的车还能开。

　　这是他们迈入沙漠的第七天，也是毫无收获的第七天，实际上陈老板对此并不感到意外…在茫茫的沙漠里找一座城堡的废墟，这个想法本身就是异想天开，何况他对这片沙漠并不陌生，这里能有什么，该有什么，虽不算一清二楚但至少也是略知一二。

　　他没有听说过这里有什么城堡，也从没听人说过这里有城堡的存在。

　　不排除一种意外，那便是城堡属于上古文明时期的建筑，如今早就被掩盖在了沙砾之下。

　　但这反而会让问题变得更加糟糕，因为…反正他不相信少年的眼睛可以穿透地表，看清掩埋在地下深处的的东西。

　　“席德，车上的油快不够了。”

　　“嗯。”

　　“如果明天再没有什么发现，我们就必须返程了。”

　　“嗯。”

　　双方的对话就是这样断续且简单，没有多余的废话，席德清楚陈老板的态度，这位背井离乡的中年人已经付出了最大的努力——开着车子带他在这全是沙子的鬼地方里转悠了一个星期，这一个星期他们要么是在车上，要么是在睡袋里，总之不可谓不艰苦。

　　陈老板之所以这么拼命的原因，只是因为自己递给他了一张纸条…天知道徐清和这位陈老板到底有怎样的关系，但是能看得出来，那位刺客先生的“业务范围”大概有些广泛？

　　席德深吸了一口气，便不再想那些和当前无关的事情。

　　目前，他需要考虑的是他自己的计划。

　　陈老板想要离开沙漠，但实际上他依旧可以在沙漠里继续自己的探索，淡水的问题可以通过魔法解决，他真正需要的补给品就只有食物。便于携带的食物在车上还有很多，足够他在沙漠里呆上很久很久。

　　所以，该怎么决定呢？

　　‘明天再说吧。’望着远方的落日余晖，少年默默想着。

　　——————

　　入夜，明亮的光点在黑暗中快速移动，那是越野车的前大灯。

　　开车的陈老板此时精神十足，席德亦是如此，神情专注的看着远处的那个方向，仿佛就在那个方向上，存在什么令人兴奋的东西。

　　席德竟然在远方发现了魔力的波动。

　　这可不是什么寻常可见的事物，起码在地球上，每一件能够散发魔力波动的东西，都值得他去仔细调查一番。

　　他将这件事稍微“修饰”了一下告知给了陈老板，而在最一开始陈老板对他那信誓旦旦的表情充满了不信…这放眼望去全是沙漠，少年却口口声声告诉他，只要再往前走几十公里，就一定会有所收获？

　　这种感觉就好像身边坐着一名老神棍，或者说是精神失常的神经质？

　　他会有这种感觉，其实大部分原因源于席德不愿把话讲清楚，然而席德又的确无法将一切都告诉给陈老板…是异能还是魔法？总之相信自己准没错就是了。

　　勇者之剑的感知距离最大是三十公里，如果汽车以全速行驶，大约一刻钟的时间就到了，但这里是沙漠，并且还是深夜的沙漠，陈老板不得不集中精力谨慎驾驶，这就使得三十公里的距离变的略微有些漫长，不过好在魔力的波动相当稳定，位置也没有发生变化。

　　稳定的魔力波动，要么结界魔法，要么是一些诸如照明术、监视守卫之类的辅助魔法，不管是哪种，那不间断的魔力波动就像一盏灯塔，在黑夜中散发着显眼的光辉。

　　没过多久，他们就在远方的夜幕下发现了真正的灯光。

　　……

　　陈老板关掉汽车的前灯，把车辆停在沙丘的低处，与席德躲在沙丘上向远处观察…那里居然有一座建在沙漠中的营地？

　　营地由几十座大大小小的帐篷组成，周边有铁丝网和沙袋作为围墙，营地的几个角落有几座瞭望塔，瞭望塔上还有执行放哨任务的士兵。然而此时此刻最令两人惊讶的，却不是沙漠中为何规模如此庞大的营地，而是矗立在营地背后的建筑。

　　一座断壁残垣的建筑，从仅剩一半的建筑结构中可以看出来，那应该是曾一座宏伟的城堡。

　　“乖乖咧…我该不会是看到海市蜃楼了吧？可现在不是晚上吗…”陈老板使劲按揉自己的眼睛，他认为自己可能眼花了，也可能是太困了，导致出现了幻觉。

　　“海市蜃楼？不，应该不是。”

　　席德现在明白了，为什么这么多年过去了，人们始终无法找到沙漠里的城堡。

　　和之前的祭坛一样，一个可以欺骗眼睛的魔法笼罩着这里，只有当本人走进结界的范围内，才能看清结界内的世界。

　　问题是，不懂得魔法的人类，怎么可能拥有需要消耗精神力的魔法结界？

　　席德发现营地里巡逻的士兵大多数都带着头巾…

　　“这些人，好像就是你说的那些，极端主义者。”

　　“我想应该也是…怪不得政府军找不到他们，原来他们都藏在这里啊…”还处在震惊状态中的陈老板喃喃道。

　　不仅仅是“藏”，这么简单的问题吧？

　　席德凝聚起魔力，双手高举大剑，闭合双眼…他的目标虽然只有那座城堡，但是极端主义者的营地就建在了城堡的旁边，这说明什么？这些人很可能与魔族勾结在了一起，因此才能拥有魔法的力量。

　　这并不是无端的猜测，因为之前那个被捕获的魔族也说了，魔族放弃了这里的同时，也在这里留下了少部分的力量在暗中协助这片地区的极端势力…如果这项猜测成立，那么他必须先发制人，否则一旦他在潜入的过程中被发现，等待他的就是来自四面八方的敌人。

　　点状的璀璨光辉与丝带般的蓝色光华汇聚在他的剑上，令他的剑被一层淡蓝色的光晕包裹，魔力之光愈发明亮，在深夜下堪比最耀眼的明灯，此等异状立刻令远处巡逻的守卫发现了这边的异样，就连站在一旁的陈老板都差点因他的贸然举动而破口大骂。

　　但就在这个时候，席德用铿锵有力的声音对陈老板说道：

　　“闭眼！”

　　陈老板闭眼了，就算这样，他也能感受到远方的闪光，紧接而来的是震耳欲聋的响声和令他身形不稳的冲击力。

　　猛烈地冲击波将他击倒在地，所幸柔软的沙地没有令他摔伤，躺在地上的他只见到了一束冲天的光柱，而当他再次爬起的时候…

　　远处已经没有了“正常”的灯光，连同那些哨塔、帐篷、士兵一起消失了，他在那个方向上只能看到一个巨大的深坑，暗红的颜色布满在深坑的底部，宛如地狱中的熔岩。

　　席德撂下剑，脸上那轻松的表情就好像他不是这一切的始作俑者一样…魔法的威力让他非常满意，被摧毁的只有营地，而紧贴在旁边的魔王城废墟则几乎没有受到波及。

　　与此同时，他更满意的是自己的判断——就在现在，魔王城的废墟中突然出现了数个魔力的波动。

　　那些散发着波动的魔力源，正在向他们的方向靠近。

　　在另一边，陈老板完全傻眼了，他机械式的转动脖子看向席德，此时心中只剩下一个想法：

　　这…还是人吗？



第十卷 : 第三百四十七章 不那么无聊的一天

　　大约还是男生的时候，刘梦谣曾有过一些奇怪的想法…比如为什么只有男生才要剪头发？为什么女生就可以留长发？会有这样的想法，倒不是说她从小时候就对长发有着某种特别的爱好，而是因为学校里规定男生必须留短发，导致她隔三差五的去一次理发店，不仅麻烦，而且费钱。

　　当时…还是男生的她当然不会意识到，比起女生们要在头发保养方面花费的精力，她的那点抱怨根本算不了什么，至于后来…她发现了，即便女生真的无需高频次的剪短头发，但如果坚持九个月都不去理发店的话，依然会变成一只长毛兔。

　　前刘海已经长到盖过眼睛的程度了，如此长的头发除了为日常生活平添麻烦之外，没有任何美感可言…所以当诗星画约刘梦谣出来做头发的时候，少女犹豫再三，最后决定，起码要解决一下“视野”的问题？

　　考虑到金发大小姐的情况特殊，集合的地点只能选择在大小姐的家附近，也就是郊区的位置。

　　刘梦谣觉得自己的脑子绝对是秀逗了，否则才不会为剪一次头发而乘坐将近三个小时的车…不过这些负面情绪在见到诗星画之后就一扫而空了，金发女孩总是在开怀的笑着，像是暖洋洋的太阳，温暖着周围人的心。

　　值得一提的是今天的诗星画看起来变高了好多，刘梦谣稍稍留意了一下，果然，她是穿着高跟鞋来的。

　　……

　　第一次以女生的身份来理发，这样的体验其实蛮新鲜的？因为她不能像以前那样，让理发师直接给她“理个平头”，于是…该怎样剪，如何剪，剪多短，剪成什么样子，这些问题她通通没有想过…不过这里可是专业的理发店，这里的理发师也是专业理发师，根本不需要她操心那么多。

　　对于自己的头发，刘梦谣只有一个要求：“剪一个齐刘海吧，其他的…你随意，看着顺眼就行。”

　　说完，她闭上眼睛，任由理发师拿着各种工具在自己头顶上比划着…很久，很久，终于，她身上的围布被解开了。

　　刘梦谣睁开眼睛，看着镜子中的自己，稍微有些惊讶…该怎么说呢，发型对于一个人的气质真的很重要？

　　镜子里的她一改之前的长毛兔形象，平齐的刘海略微盖过一点眉毛，两侧的垂发恰到好处的挡在了侧脸上，仿佛每一个发丝都经过理发师的精心修剪，呈现出一种层次分明、柔顺如丝的视觉观感。

　　修剪后的发型，似乎让她看上去多了一分甜美，一分清纯。

　　‘嘛…这样也好吧…也不知道这样的发型他会不会喜欢…唔…’

　　到这时为止，刘梦谣以为这次理发之旅就要结束了，因为按照惯例，最后的步骤是洗头，然后再用吹风机把头发吹干，就可以走人了。然而…再一次回到座位上，她却被人用各种奇怪的东西在头发上涂涂抹抹，又用保鲜膜似得东西将她的头发整个都包裹了起来，再然后用烤灯在她的头顶上烤啊烤…

　　少女怀疑人生中…

　　‘说好的理发，怎么感觉突然变得不单纯了呢…？’

　　其实刘梦谣大致能够猜到，这应该是一些头发护理之类的，不管有什么意义，总之对她没坏处。

　　傻傻的在椅子上坐了将近一个小时，头发护理的工作总算是结束了，刘梦谣坐到休息区的沙发上，一边玩着手机，一边等待另一个女孩的“完成任务”…因为诗星画的目的是“做头发”，所以需要花费更长的时间。

　　“小美女，喝点水吧。”

　　“哦，谢谢。”

　　下意识的回应着服务员的问候，刘梦谣抬起头，那是一位彬彬有礼的服务员小姐，她在说了一句“不客气，请慢用。”之后便转身离去。

　　刘梦谣低下头看向面前的茶几，那水杯被一层透明的保鲜膜封住杯口，在水杯的旁边有一只吸管，她想，这样做的目的也许是为了防止掉落物落进杯子里？除了这些，水杯旁边还有几块点心，也是服务员小姐一同端过来的。

　　说句心里话，刘梦谣剪过无数次的头了，但在理发店中享受如此周到的待遇，这还是第一次…其实从店内高端大气的装修，和工作人员统一、职业化的着装上就能看出来，这应该是一家很高档的理发店？

　　‘哎～万恶的资本主义呀…’

　　吐槽间，少女不禁在想，今天自己剪这一次头要花多少钱？

　　还好这个钱不用她自己出。

　　等待是漫长的，而手机就是消磨等待时间的最佳利器，也不知过了多久，诗星画那边终于结束了。

　　“梦谣～感觉怎么样！”

　　闻声，刘梦谣放下手机，抬起头，望着再次回到眼前的诗星画，突然不知该说什么…还是那张洋娃娃般的脸蛋，但原本顺长的金发却被烫成了波浪卷，只是换了个发型而已，竟让人觉得她变化好大，以至于有些认不出了？

　　“唔…”

　　“怎么样嘛？到底好不好看？”

　　“嗯……”少女在惊讶中仔细思索着，不是很想用“漂亮”或者“好看”等极为敷衍的词汇…平心而论，金发女孩的新发型究竟给她一种怎样感觉呢？似乎…更像是“适合”？因为一般来说，通常在动漫中金发大小姐的形象大部分都是波浪卷发？

　　“嗯！很适合你呢。”

　　“是吧是吧！我也是这么认为的～但乔伊就是不让我烫发，所以，哼，今天我就偷偷摸摸的，瞒着他出来了！”

　　“呃…是这样吗…”略带着汗颜的感觉，刘梦谣没想到这其中竟然还有这样的小秘密…

　　……

　　走出理发店的时候，刘梦谣已经打算和诗星画道别了，但就在这个时候金发女孩突然提出了新的想法：“梦谣，我想去买个包包！”

　　“买包…？”少女的声音夹带着浓浓的疑惑，她的疑惑不止是“买什么包”，“为什么要去买包”，而且还有“一定要自己跟着去吗？”…之类的问题。

　　“是呀是呀！我好不容易才出来一次，所以就陪我一起去啦~”

　　诗星画嗲声嗲气的说着，与她那软糯的声线配合在一起，瞬间充满了让人无法拒绝的杀伤力…虽然自己也是女孩子了，但是看着金发女孩那满怀期待的表情，刘梦谣发现自己终究还是执拗不过另一个真正会撒娇的女孩…

　　何况没有自己的陪伴，诗星画一个人又不太安全，就这样，在离开理发店之后，她和诗星画又转战到了附近的一家商场。

　　‘撒娇真是女人的好武器呢？嗯？’如此在心里吐槽着，少女此时还没有意识到，其实耳濡目染才是解锁新技能的最好方式？

　　由于目标十分明确，所以两个女孩只用了不算很长的时间，就挑选好了两个手提包…是的，两个，虽然刘梦谣百般推辞，但诗星画坚决认为她需要一个皮包，于是在最后…她抢在诗星画之前，为自己的皮包买了单。

　　于情于理，她都不能再让诗星画破费了对吧？

　　‘但是这个价格…也太让人肉疼了吧！不就是一个包吗…都赶上我一个月的伙食费了…！’

　　“呜……”

　　走在夕阳下的街道上，白发少女抱着怀里的皮包，低着头，一副伤心欲绝的模样。

　　“梦谣你没事吧！”一旁的女孩安慰道。

　　“我没事…呜…”

　　真的没事吗？诗星画仔细观察刘梦谣的脸庞，似乎有几滴泪珠挂在她的眼角上…？

　　一个从来不知钱为何物的大小姐，又怎能理解穷惯了的苦孩子的想法呢？但在诗星画的记忆里，刘梦谣很少会有如此…楚楚动人的表现？就像一只毛茸茸的小动物，可怜又可爱，那柔柔弱弱的样子让人想要将她抱住…再使劲的欺负一番…？

　　这样想着，诗星画将手伸向刘梦谣的头顶，轻轻抚摸了一下…

　　“咿呀！”头顶上突如其来的触感令刘梦谣触电般向外侧跳出了一步，再以警惕的目光看向对自己动手动脚的人。“你干嘛呀！”

　　“唔嘿嘿~梦谣好可爱呢。”

　　见到自己的恶作剧成功了，金发女孩的脸上绽放出花一般的笑容，刘梦谣呆住了几秒，看着那愉悦的笑颜，她放下了警备心，原来，只是一次玩笑嘛…

　　之后，便是一段稍微漫长的回家路，在回家的路上，诗星画忽然聊起了一个话题：“最近没有看到席德呢，也没有听到他的消息。”

　　“你说他啊…”带着复杂的目光，刘梦谣眺望向远方。“出差去咯，好像是去了一个很远很远的地方。”

　　“诶诶？去哪了？”

　　“不知道呢，总之是一个很危险的地方，充满沙子、坏人、还有很多别的不可描述的东西。”

　　“去了很久吗。”如此问着，金发女孩的眼神里露出一丝担忧。

　　刘梦谣能辨别出那丝隐约的忧虑，但她没有多想什么。“嗯呐，快一个月了吧。”

　　‘一个月了吧…’

　　少女在心里默默念着，恍惚间仿佛回想起了一个月前在机场离别的画面，而再一个眨眼之后，眼前的画面又回到了现在。

　　‘一个月的时间…过的真快呢？不过，也应该快回来了吧？’



第十卷 : 第三百四十八章 比梦境更美好的现实

　　又一次的，是这里，是那个黑暗的世界。

　　少女置身在黑暗里，在她的身边是繁星般的光点，那是从一枚枚破碎的镜片中散发出的光芒，每一枚镜片中都映射着不同的画面。少女伸出纤手，触摸与她最近的一枚镜片，身边的黑暗随即褪去，显露出隐藏在黑暗之后的有形世界。

　　她站在一片被白雾笼罩的广场上，唯有两个事物被乳白色的光晕勾勒出轮廓，使其在白茫茫的世界里格外显眼。

　　一个是她自己，另一个，是在面前的熟悉的身影。

　　那是有着一头金发的少年。

　　似乎有什么事情就要发生了…少女的心头忽然冒出了这样的想法。

　　而后少年背对着她，始终向前走着，与她的距离越来越远，少女愣了一下，急忙跑向那个身影，可无论她怎样的努力，都没能缩短两人之间的距离。最后，她声嘶力竭的喊了对方的名字，那个身影才住下脚步，看向气喘吁吁的她。

　　啊～那是一张多么熟悉而令人心安的脸啊，但他为什么会露出那种厌恶的表情呢?

　　少女又一次的感受到了自己的忐忑不安，似乎…有着某“本来不该”也“绝对不该”的事情要发生了。

　　随后，“那些事情”，竟然真的发生了。

　　你…是谁？

　　那个秘密…是什么？

　　你…为什么骗我？

　　少年的质问都是那样的平静，令人无法分清他究竟是毫不关心问题的答案，亦或只是抱着失望的心情在问一个已经有了结果的问题…

　　至于少女这边的反应呢？

　　……

　　刘梦谣猛的睁开眼睛，望着漆黑的天花板，足足过了一分钟才缓缓舒出一口气。

　　‘呼…果然就是一个梦嘛，我就说他绝对不可能知道我的秘密…而且，他根本就不在家啊…’

　　人不在家，意味着梦中的内容不可能是最近发生过的事情，但这不代表她可以安心了，因为她刘某人最大的优点就是思维缜密，能够将事情考虑的面面俱到…所以！这个梦很有可能带有一定“预知”的成分，也就是所谓的“预知梦”，可以预知未来发生的事情。

　　‘别不信啊？一般在小说里，主角要是即将遇到那种必死的局面，都会有预知梦之类的东西帮主角渡过难关的吧？’

　　顺着这个思路，少女又开始回忆这几个月的生活中自己有没有说漏嘴，或者某个动作会展露纰漏…答案是，没有！她的一切言谈举止都很小心翼翼，可以万无一失的保证席德绝对不会知道什么不该知道的事情。

　　也就是说，如果席德知道了她的秘密，那么唯一的可能性就是，有人将她的秘密泄露给了席德！

　　‘但是会是谁呢…还有别人知道我的事情吗…’

　　刘梦谣忽然想到了两个人…准确来说他们不一定是人，因为那两个知道她原本是男人的存在，一个小男孩，一个小女孩，都是她在梦中梦见的，就和刚才的梦一样。

　　‘但是梦这种东西…’

　　那宛若现实的梦境，让人难以分清什么是现实，什么才是梦境。

　　少女揪起自己的一根头发，使劲一扯，头发就这样被扯下来了。

　　什么感觉都没有。

　　于是她又攥住一大把头发，用力一拽…

　　“好疼！”

　　眼泪都快疼出来了！

　　……

　　结果表明，虽然梦里的世界总感觉很“真实”，但是刘梦谣用自己头皮证明了一点：还是现实更“真实”一些。

　　梦境，说到底只是人在睡眠时因大脑细胞的活跃，导致的一种现象。

　　说白了，梦是假的。

　　但为什么会做这样的梦呢？

　　‘日有所思，夜有所梦？应该就是这样吧…’少女暗叹着，最后的睡意也所剩无几，她拿起枕边的手机，看着手机上的时间，突然想起了一件事。

　　‘今天…是不是有谁要回来了？嗯？他是不是七点就该到机场了…’

　　回想着昨天晚上从席德那里收到的讯息，刘梦谣又看了眼现在的时间。

　　凌晨五点，外面的天才刚蒙蒙亮。

　　‘如果我现在倒头继续睡，大概再一睁眼的时候就能见到他了？或者我也可以去一趟机场…？可是…现在才五点啊…’少女从床上爬起来，坐在床上，仍是一脸很不情愿的表情。

　　——————

　　有时生活就是这样，有些人在床上思考要不要睡个回笼觉的时候，另一些人已经奔驰在街道上，为自己争取一个更美好的生活。

　　说实话，在刚上车的时候刘梦谣的心情是忐忑的，大约是因为一些新闻给她留下了不好的印象，导致她在乘坐出租车时始终没有什么安全感，尤其是她现在这副身轻体柔的模样，远比以前更容易成为别人图谋不轨的对象…

　　出于这份担忧，虽然被噩梦折磨了一宿的她很想在车上补一个回笼觉，但双眼仍始终紧盯着手机地图的GPS路线，生怕司机师傅把她拐到什么奇怪的地方去。不过从结果上看，她的担心似乎多余了，通过几句话的交流，她能感受到那位司机师傅倒是一个很友善的人？

　　“去机场？”

　　“嗯。”

　　“去接人？”

　　“嗯。”

　　“这么早去机场接人？该不会是去接你的男朋友吧？”

　　“……算…是吧。”

　　“那我估计他一定很开心，能有你这样的女朋友。”

　　“……希望吧。”

　　支付一笔令人肉疼的打车费，走下车，这是刘梦谣第三次来到机场了。

　　第一次她从这里出发，第二次她到这里送人，而第三次，她是来接人的。

　　接人要去接机大厅，询问了几个机场工作人员后，她才磕磕绊绊的找到机场的接机大厅，然后又在接机大厅里找到对应的接机口，现在她需要做的事情只有一件，那就是等待。

　　都等了一个多月了，还在乎这几十分钟吗？

　　少女这般想着，紧接着又想到了第二个问题，等过会见到席德了，她该怎么做。

　　比如在影视作品里，男女主人公久别重逢后的第一件事通常应该是拥抱，而如果为了表达女主角对男主角的感情深刻，女主角甚至会很激动的跑过去投怀送抱，所以…她应该很激动的跑过去，然后跳进勇者的怀里吗？

　　‘见鬼啊…那样做很奇怪的好不好？’刘梦谣试着想象了一下那样的画面：自己以喜极而泣的表情跑到席德面前，被对方抱在怀里，然后在那个怀中一把鼻涕一把泪，同时还说着什么“你终于回来啦，我想死你啦”之类的奇怪话语…

　　‘看吧看吧？我就说很奇怪吧？’

　　少女确信的点了点头，那种天真烂漫的小女孩风格绝不是她的设定。

　　‘……’

　　时间在等待中一分一秒的流向没有尽头的远方，越来越多的乘客开始从接机口中走出，刘梦谣睁大双眼辨析每张路过的脸。

　　‘不是…不是这个…这个也不是…怎么还没出来呢…飞机不会晚点了吧…啊啊，好烦…他人呢…跑哪里去了啦…’

　　也不知视线扫过了多少人的脸，熟悉的金发与面容终于出现在刘梦谣眼中，她挥着手，喊着席德的名字，喊着“我在这里”，声音和动作令席德立刻注意到了她，也向着她挥手示意。

　　终于回来了…

　　这是少女刹那间的想法。

　　但由于接机口被围栏围住，刚出来的乘客必须绕一段远路才能和亲朋好友团聚，席德向出口的方向走去，刘梦谣也穿过人群追寻他的身影，走着、跑着，忽然间，少女停下了脚步。

　　不知为何，眼前的画面莫名熟悉，某种似曾上演的景象浮现在了她的眼前…同样是没有尽头的道路，同样是没有停留的背影，与同样拼命追寻的她。

　　仿徨间，少女眼中的事物与梦境中的画面重叠在了一起，这引起了她的一阵头晕，身上泛起了难以言喻的不适感，此时的她只被一个想法占满脑海：‘为什么不回头呢？为什么不等等我…’

　　脑中的想法一闪而过，少女紧闭上眼睛摇动着脑袋，再次睁开眼，那沸沸扬扬的人群让她确信自己身处现实而非梦境，可是，真是如此吗？

　　高大的身影出现在她的视界里，那是一张平静的令人心慌的脸…少女第一次有了这种感受，第一次惧怕站在少年面前，第一次不想听到对方的声音，可预想的责问没有到来，等到的却是一只正在肆意触摸她头顶的手。

　　“想什么呢？”

　　耳边听到的声音并非责问，那颗悬着的心终于落了下来，刘梦谣聚焦视线，发现对方的脸上多了一丝温和的笑意。“我……”

　　“我在想，你只会摸别人的头吗！”

　　“那我该怎么做？”席德收回了手，注视着面前女孩那气呼呼的样子，突然有了新的主意。“比如…这样？”

　　还没来得及做出思考，少女迎来了那久违的拥抱…只是这一切来的太过突然，她不由得喊出了一声：“喂…！”

　　突然的袭击总是很容易让人惊慌失措，不过少女的脑瓜的转速之快，让她很快就弄清了对方在做什么，也让她此时只有一种名为“惊讶”的情感，既惊讶于对方的大胆，又惊讶于对方竟敢在光天化日之下、众目睽睽之下，做出如此…没羞没躁的事情…！

　　“很多人在看着呢…！”

　　少女想着，只要这样说了，对方大概就会把她放开吧…结果环在身上的臂膀没有半分松开的意思，反之，腰部的痒肉被人触及，弄得她痒痒的，有种说不出的微妙感，而后那份触感轻抚她着的长发，拂过她的背脊。

　　其实蛮舒服的？被人像猫咪一样抚摸…？

　　“你怎么来了？”席德轻声问道。

　　一听到这个问题，刘梦谣其实很想吐槽…自己会来的原因不是再明显不过吗？随后她又想到，也许对方只是想听她亲口说出那句话？

　　那是不可能，如果她真的说了，那她一定会羞耻到炸。

　　“我才不是来接你的…我只是…睡不着，所以来散步的！”

　　这种鬼话真的有人会信吗？席德会心一笑，只是搂着怀里的女孩，享受着这久违的重逢…有什么事情能比刚回到熟悉的环境，就见到自己喜欢的女孩更令人开心呢？

　　而作为这份情感的表达方式，席德能想到的，就是贴在刘梦谣的耳边，对她说：

　　“我想你了。”

　　“……”

　　温声细语与淡淡暖意顺着耳边流进心间，少女沉默了，沉默的原因不仅是不知道自己该怎么回答，也是脑子里在思考另一个问题。

　　她，会喜欢另一个男生吗？

　　按理来说是不会的，过去的记忆绝不会被遗忘，她现在与席德的相处也不过是不愿分开的举措罢了。

　　倾慕之心？那是绝不会有的…

　　‘按理来说应该是这样才对…可是，那句“我想你了”，感觉好苏啊…有点心动了肿么办…’

　　少女默念着那句话，胸腔里的跳动与那荡漾在心间的甜蜜仿佛述说着，这就是属于她的少女情怀？还是预示着她的情窦初开？但自己真的会有那种东西吗？她很怀疑，不过，只有倚靠在对方的胸膛上，她才算彻底安下心来。

　　是的，席德才不会质问她，因为席德是勇者啊！而自己…是勇者最喜欢的女孩啊…

　　末了，她才开始思考该如何回应对方，她想用一种可以让对方开心的方式，一个更像是女孩子的方式。

　　“嗯～我也是！”少女昂首望向对方的眼睛，再在那炯炯的双瞳中寻找自己的倒影…那真是一个洋溢着幸福的女孩呢？

　　这样的自己，他会满意吗？

　　不管怎么想，这都是一定的吧！

　　但是，只有相吻，在这种场合是绝对禁止的！

　　本来应该拆成两章，但是…果然这样会更舒服一些吧…？

　　不过因为是两章合在了一起，所以…你们懂得8！



第十卷 : 第三百四十九章 像普通人一样（一）

　　回家的方式还是出租车，可能因为是早上，她与席德没花费太大的力气就叫到了一辆出租。少年少女坐在出租车的后座上，彼此间少了几分卿卿我我，更多的是对双方的好奇。

　　“不是说好的一个月吗，怎么去了这么久？”

　　这是刘梦谣最关心的问题，也是席德在临行前和她许下的承诺，即为“放心吧！一个月内我一定回来！”

　　席德虽然这么说的，但其实刘梦谣一直没有把这句话放在心上…然而随着一天天的过去，日期越过了那一个月的约定期限后，要说她没有一点的担忧，那是不可能的。

　　问题一，席德此行的目的地是一片沙漠，沙漠这种地方可是地球上公认的危险场所…勇者大人当然是无所畏惧啦，但这就扯出了第二个问题，那地方，没信号！

　　没有信号，席德就无法使用手机，她也不能在第一时间知晓对方的情况，这对于现代人来说可不是一件容易接受的事情，因为啊…活在“猜测”中是最痛苦的事情，尤其是刘梦谣很明白，自己就是一个容易想歪的人。

　　“这个啊…中间出了一些差错，耽误了点时间。”少年露出了不好意思的表情。

　　“诶？什么差错？”

　　“回家再告诉你。”

　　“哦，好吧。”刘梦谣没有继续问下去。

　　这里又不是她与席德的二人空间，席德经历的那些个事情，并不需要让在前面专心开车的司机先生听见。

　　车厢内的气氛稍微平静了一下，女孩的声音又打破了这份宁静。

　　“不是和你说过，要一天换一件衣服嘛。”刘梦谣打量着席德身上的上衣，皱皱巴巴的衣服上染上了一块块污迹和油渍，隐约的还能看到已经风干的深色血斑…见鬼咯！这哪是一个勇者该有的模样？这分明是邋遢大王好吧！

　　被她用不满的眼光看着，席德更加的不好意思了。在出门之前刘梦谣给他准备了十几件干净衣物，让他随时更换，但是…勇者可是连续几天不吃不喝还能活蹦乱跳的究极反则生命体，哪里需要在乎身上衣物的干净整洁？

　　之前有刘梦谣在身边，还会时不时催促他注意个人形象，这一出去，连给他提意见的人都没了，可不就解放了？

　　席德尴尬的挠了挠头，半晌，以非常诚恳的目光注视着那双漂亮的紫眸。“但如果我那样做了，你要洗的衣服不就变多了吗。”

　　“哈…？所以这算是在心疼我咯…？”

　　“是啊，就是这样，你想的没错，这正是我的想法。”

　　“切…”

　　刘梦谣很无语，而席德那使劲点头如同小鸡啄米似的动作，更是让她语塞。

　　气氛又沉静下来了，不过这份安静依然没有持续太久，就再一次被少女的哈欠声打破。

　　现在的时间是七点半，如果放在平时，这个时间的她都不会离开枕头，可今天不仅早起来机场接人，昨晚又因为噩梦的缘故根本没睡好觉，导致她现在真的很困。

　　困了该怎么办？饿了就吃饭，困了就睡觉，这是最基本的道理…碰巧席德就坐在旁边，他的大腿就是现成的枕头，所以刘梦谣表示自己就不客气了！

　　身边的女孩就是这样突然的躺在了自己的大腿上，席德伸出手，搭在女孩的肩膀上。

　　“没有遇到什么危险吧。”

　　是少女的声音，语气很柔和，可以听出其中的关怀之情。

　　“放心吧，就算有危险，也都被我解决了。”

　　“哼…就知道你会这么说，那我先睡一会儿咯，下车的时候记得叫我。”

　　少女已然闭上眼睛，她那蜷着身体的样子像是一只没有戒备心的猫咪，席德没有多说什么，只是微笑着，静静地欣赏这久违的安逸。

　　“嗯，安心睡吧…”

　　…我的公主。

　　可惜只有这后半句话，席德没好意思说出口。

　　——————

　　时隔一个多月的重逢并没有特别的隆重，也远远达不到张灯结彩的程度，到家之后，刘梦谣只是以最普通的方式，迎接回到家里的勇者：“把你的脏衣服都给我，我给你一起洗了。”

　　于是，中午的时间就在洗衣机的声响中度过了，直到下午，两人一起去了距家最近的海鲜市场…这样的生活不禁让她再次感叹道：‘时间真快啊…一个多月的时间，转眼就过去了。’

　　在海鲜市场转了一圈，少年少女便提着大包小包回到了家，那些在手提袋里的鲜活的水产生物，就是两人今天的晚餐。

　　作为接风宴，一定要丰盛。

　　刘梦谣有想过去外面请席德吃一顿大餐，但最后她否决了自己的想法，缺乏仪式感是原因之一，其次嘛…依旧是钱的问题。

　　自己亲手做，总是比在外面吃要便宜吧？

　　前提条件是会做，而实际上刘梦谣基本没有烹制水产品的经历，所以她选择的食材都是比较好处理的那种，像是大虾、扇贝、花蛤、三文鱼、皮皮虾和螃蟹。

　　虾可以直接水煮，皮皮虾也可以水煮；扇贝是蒸的，螃蟹也是蒸的；三文鱼蘸上芥末酱油就可以生食，花蛤就比较麻烦了，刘梦谣先是看了好几遍菜谱，才鼓起勇气把花蛤和配料一起扔进锅里，之后，她能仰仗的就是平日里做饭所积攒的经验了。

　　“吃饭啦！”

　　雀跃的声音传遍房间，颜色亮丽的菜肴已经被刘梦谣一盘盘端上餐桌，席德也没闲着，为餐桌添上了碗筷与主食。

　　落座之后，在席德的对面，刘梦谣举起盛满可乐的杯子，脸上的微笑仿佛能够融化每一位目睹着的心。“那个…欢迎回来！”

　　面对少女的举杯，没有将技能点点在言语天赋上的勇者，竟一时找不出合适的言语了，只好同样举起杯子，微微点头：“嗯。”

　　玻璃与玻璃的碰撞带来的是一阵清脆的响声，玻璃杯的后面是少女那沁人心脾的笑颜。

　　晚餐就这样开始了。

　　今天的晚餐着实有些特别…至少对于席德来说是这样的，这桌子上大部分的东西，他都没见过。

　　虾，去掉头就可以直接连壳带肉一起吃了，但那种名为皮皮虾的动物…他曾在寿司上见过，可带壳的皮皮虾，还是他头一次见。

　　扇贝，是好东西，但真正令扇贝的味觉体验得到升华的，却是与其一起蒸熟的粉丝和蒜蓉，以及…点缀在上面的酱油。

　　炒花蛤是少女的第一次尝试，不过味道却出奇的不错？毕竟…没有那么甜、没有那么酸、没有那么咸、也没有那么苦，就说明这道菜是成功的。

　　晚餐的重头戏，是那几只螃蟹。

　　刚把蒸熟的螃蟹端上来的时候，少女的口水都要流下来了，勇者却感到了极大的困惑。

　　这玩意…真的能吃？

　　席德还记得这几只螃蟹生前的模样，这些张牙舞爪的小玩意或许是因为和他不太熟的缘故，总是以敌视的态度，想用那挥舞着的钳子夹他。

　　他没有办法，只好将螃蟹们一只一只的抓进蒸锅，盖好锅盖，开足大火…成果非常显著，现在，螃蟹们应该已经熟了。

　　但他却不知道螃蟹该怎么吃，而在这种时候，就轮到刘梦谣出马了。

　　“看我看我~我教你怎么吃它~”少女跃跃欲试的抓起一只螃蟹，以复杂而有序的指法按在螃蟹的不同关节上，然后，那看似壳坚甲硬的小怪物，就在少女那葱白玉嫩的手指下…被肢解了。

　　“把下面这个壳掰开，然后把这个部位，这里是螃蟹的肺，不能吃，要清理掉，清理干净后按住两段，将螃蟹掰成两半…喏！这一半是你的～里面的肉都是可以吃的～”

　　刘梦谣将半只螃蟹分给了席德，席德的目光先是扫过少女那纯真无邪的笑容，然后是递来螃蟹的白皙的手，再然后是甲壳被剥离，五脏被扒去，骸骨仅剩下一半的螃蟹，和残留在骸骨里的白净的蟹肉…

　　真难想象，能将这小怪物生扒活剥的人，就是之前对满地爬的螃蟹们束手无策的、不敢下手去抓的、甚至有一点点害怕的、他心目里的小公主？

　　女生，真是让人难懂的存在呢？

　　……

　　吃完丰盛的晚餐，到了晚上，相互道完晚安，少年和少女便各自返回了自己的房间。

　　什么？为什么不一起睡了？

　　因为天气很热啊！

　　本来就是坐着都能冒汗的天气，若是还要挤在一起睡觉，那样的感觉就太难熬了。

　　而且，同床共枕难免会有些不方便的地方，比如换衣服，刘梦谣可不想在一双瞪得溜圆的眼睛前穿脱内衣之类的服饰…再比如睡前玩手机，还有许多只适合一个人独处的“这样那样”的事情，总之自从不再做噩梦了，刘梦谣就搬回了自己的房间。



第十卷 : 第三百五十章 像普通人一样（二）

　　夏天啊~又来了啊…

　　每当到了一年之中最热的时候，刘梦谣都会发出类似的感叹，用来感叹她对季节变化最直观的感受，也用来证明一个事实：又一年过去了。

　　然而！

　　今年的夏天与往年的差别实在太大了！甚至让人生在世二十年的她，对今年的夏天感到了超级的陌生…不，也许变的不是夏天，夏天依然是那个冒火的夏天，而是她，她变了，变成女孩子了。

　　有什么区别吗？当然有！和需要裹成粽子才能熬过去的冬天不一样，夏天是一个穿的越少越好的季节，刘梦谣是这样认为的啦，以前也是这样做的啦，可是变成女生的坏处之一，就是失去了光膀子的权利…

　　并且家里还有一个阳气正盛的大男孩，这是最关键的因素，她可不想把自己搞成一张会动的涩图。

　　可是天气越来越热，炎热的天气不仅让人浑身难受，也会使人心浮气躁，所以…

　　洗个澡吧！

　　……

　　清澈的水流“哗啦啦”的响，在少女的身上流淌着，朦胧的热气让不大的淋浴间变为了一片雾蒙蒙的景象，而在这片朦胧之中的，是少女那尚且青涩的窈窕身姿。

　　似乎只有在洗澡的时候，只有在拿着沐浴球，将沐浴液涂抹全身的时候，刘梦谣才会仔细关注自己的身体。变化是存在的，哪怕十分细微，但若是留心观察，还是可以发现身上发生的不一样的变化。

　　‘该长得地方不长，不该长的地方怎么长的这么快…’

　　该长得地方指的是身高，刘梦谣对自己的期望身高是一米七，可就目前来看，这个期望极有可能会成为一种奢望。

　　至于那不该长的地方嘛…大概是因为这段时间的木瓜牛奶没有白喝？

　　‘如果可以按照这个劲头继续发育下去的话…’刘梦谣稍微试想一下那个画面，小脸突然就红了。

　　‘嗯…起码不算坏事？’被纠结围绕的少女很快又释然了。

　　以她目前的条件来看，变高是不可能的，变帅也是不可能的，变的高大威猛更是不存在的，那么…未来要是能变的更漂亮一点，倒也不是坏事？

　　‘哎~所以我的未来会是什么呢？’

　　又有一副画面在少女的脑海里逐渐成型，形成一副细致而模糊的画像…那是一名靓丽、优雅、干练的成熟女性，有时身穿职业化的服装，有时围上很可爱的围裙，就算穿上奢华艳丽的晚礼服，在宴会上也能从容不迫的应对那些慕名而来的各路精英…

　　但这只是表象，所有人不知道，这个美丽的女人其实还是一名神秘的女性魔法师…！每当夜幕降临，每当城市受到邪恶的威胁，她就会挺身而出，用爱与魔法去惩戒那些坏人！为保护这座城市而战！

　　这…会是她的未来吗？！

　　刘梦谣再次拧开淋浴的开关，喷涌而出的水流冲去了身上的泡沫，让奶白色的肌肤重回那一尘不染的无瑕。

　　‘啊哈哈…我可真能想呢…还邪恶的威胁呢…警察蜀黍不就把他们全都给解决了？哪里还需要魔法少女呢…’

　　再一次把自己的幻想否定掉，刘梦谣对这种事情其实已经习以为常了，以上的“幻想”只是她对于未来的假想之一，而类似的假想，还有许多。

　　因为嘛，未来是一个很有趣的词汇，正如那位大人曾经说过的一样，人的一生是不可预料的，就算再怎么精于算计的人，也很难为自己规划出一条万无一失的未来之路。

　　就像她自己，明明已经自甘堕落了几年，怎么看都像是人生失去希望的样子，结果…原本应该做一辈子的宅男却突然变成了宅女，而且还突然走上了一条越来越奇怪的轨道？！

　　‘说是恋人，但恋人关系也不可能维持一辈子吧？换位思考一下，如果我还是男人的话，也会想着让恋人关系更进一步吧？这种不上不下的关系，最尴尬了…而且，就算他真能同意和我保持一辈子的纯洁的恋人关系，但那样对他来说也不公平…’

　　试想一下，一男一女卿卿我我了十几年，结果别人一问，两个人居然都守身如玉…？还有比这更猎奇的事情吗？何况有些事情，即使勇者能坚持一百年不动摇，她都不信自己一定能坚持下去，所以…‘哎！未来…我还哪有什么未来了，呵呵…男人生娃？这就是我的未来，最悲催的未来！’

　　……

　　虽然因为这样那样的原因，席德很长时间没有和刘梦谣在一起睡了，但他出现在刘梦谣的房间里的次数却是越来越多了…这主要是因为家里唯一的电脑就在这里，而勇者有很多很多事情，需要借助这台电脑来完成。

　　当然啦，这只是个借口，现在的智能手机又不是十几年前的便携板砖，电脑能完成的工作，手机基本都能处理，手机处理不了的工作，席德也不会去做。

　　他需要的只是上网和查阅信息而已，就是这么简单，但他在身为一个勇者的同时还是一个正常的男孩，男孩的心思很单纯，就是想更多多多多地陪在自己喜欢的女孩身边…对于某人企图霸占自己电脑的行径，刘梦谣竟然没有异议，大大方方的把电脑让给了他。

　　因为她的“大度”，席德拥有了自由出入她的房间的权利，也就有幸能看到那出水芙蓉般的一幕…刚从浴室出来的少女还光着脚丫，只是裹着白色的浴巾就走到了他的面前来，在这个距离上，他连少女发丝上的水珠都能看得一清二楚，也有那裸露在浴巾之外，白皙里透着粉嫩的肌肤。

　　“唔～洗个澡凉快多咯，你不想去试试吗？”

　　“我晚一点再去洗吧。”

　　“嗯哼~”

　　用愉悦的哼声作为对话的结束，刘梦谣从席德的视线中飘过，走到衣柜前，刚想打开柜门，却突然转过身看向席德。“喂，你要看我换衣服吗！转身！”

　　那娇呵带着一点玩笑的性质，席德不敢违背，只能乖乖照做，对着电脑的屏幕做一名面壁者。

　　应该说，这就是煎熬。

　　就在背后两三米的位置，席德能清楚的听见浴巾坠在地面上的声音，以及衣柜门被打开的声音，有人在找衣服的声音…那些声音时刻撩动着他的神经，让他几乎无法将注意力集中在眼前的屏幕上，但他告诫自己，他不能转身，这是少女的命令。

　　忽然，他发现在电脑屏幕的旁边摆着一面镜子…？

　　嗯？

　　女孩子的房间里为什么会有镜子，这样的问题似乎很蠢，但这不是重点，而是这面镜子的朝向就很精髓了，正是可以让他看到身后的画面…？

　　席德现在很犹豫，他完全可以找一个理由，比如“我只是发现这里有一面镜子，下意识的看了一眼，绝对不是故意的！”

　　当然，他也可以像个清心寡欲的戒律僧人，压抑自己的冲动。

　　他…怎么办？

　　‘勇者…也不是和尚啊？’

　　这一刻，勇者下定了决心，用最小的动作挪动眼球，令视线聚焦在那面镜子上，这一看…镜中的女孩双手插着蛮腰，俯身站在他背后，凝视着他，那个目光有些奇异，带着某种鄙视。

　　“你，在，看，什，么，呐。”

　　“呃…”

　　少女的一声质疑让气氛顿时凝固了，席德尴尬的转动椅子，面向目光不善的女孩。

　　洗完澡后的少女为自己换上了一件非常宽松的白色衬衫，似乎是男款的，这让席德又回想起了曾经纳闷过的一个问题：

　　他还记得自己最初来到少女的家时，那时刘梦谣给他准备了不少男性穿的换洗衣物，但…一直等到了现在，他都没有见到这些男性衣物的主人，总不能说，少女其实有着收集男装的癖好？

　　看似不可思议，然而这可是席德经过了长时间观察才研究出的成果，因为…刚见面的时候，少女就很喜欢穿男装，而且借给他的衣物大多有着被人使用过的痕迹。

　　男人的衣服穿在女孩身上，并不是完全无法接受的行为，唯一的问题就是不合身，宽大的白色衬衫一个非常大的领口，可以让人直接看到少女的锁骨。

　　这是一般情况。

　　那么非一般情况呢？

　　就像现在，因为刘梦谣是俯身的姿势，宽大的领口垂落了下来，所以席德这刚一转身，那片隐藏在领口之内的腻白风景，霎那间在他的眼前一览无余了。

　　有那么一个瞬间，纯洁的勇者很想“目不转睛”了，但他很快意识到自己在做什么，立刻就挪开了视线。几乎是在同一时间，少女像是发觉了什么，顿时挺起身子向后退去，双臂交叉挡在胸前，脸上布满了飞霞。

　　“变…变态！”

　　呵责的声音顿时充满房间，可那清甜的嗓音似乎只能让人觉得悦耳，之后，少女的音量更是呈断崖式下降，到了最后直接沦为了害羞式的蚊鸣…“你在看哪里呢…”

　　席德当即起身大喊“对不起！”，然而只见刘梦谣别过了脸，那脸颊鼓鼓的撅嘴模样像极了被人占了便宜的委屈女孩。

　　可…事实真是如此吗？席德不知道，只有她自己才知道。

　　‘哼…这可是劳资给你发的福利哦？就当是…在外面辛苦了一个月，回家之后的…犒劳了！好好的感谢我吧！笨蛋！’

　　小小的风波没有持续太久，听了几句充满诚意的道歉后，刘梦谣顺坡下驴，表示自己只是因为害羞之类的原因才会做出那样过激的举动…她的理由让席德深信不疑，起码她那红通通的脸蛋非常有这方面的说服力。

　　但她为什么要解释呢？席德认为，这是一个需要思考的问题。

　　天气，还是那般的炎热，风扇还是那般的嗡嗡直响，这个下午，距离夜晚还有一段很长的时间，刘梦谣选择在床上玩手机，席德则是转回了电脑面前，继续查阅自己需要的资料。



第十卷 : 第三百五十一章 像普通人一样（三）

　　躺在又小又窄且摇摇晃晃的小床上，席德盘算着这几天从网络上收集的信息。

　　那是一片被誉为“地球之肺”的热带雨林，据说拥有全世界20%的树木，是这颗星球上最大的雨林区。

　　在如此庞大的雨林里都有什么呢？大量的树木，大量的植物，大量的野生动物，也许…也可能存在大量的魔兽。这一点和他家乡的森林十分类似，在古莫里坎达大陆上最大的林海，就是大名鼎鼎的“魔兽森林”。

　　除了魔兽，雨林中还有一个传闻，听说雨林中住着一批神秘的“野人”，他们与世隔绝，从来不与外来者接触，甚至主动攻击外来者，把外来者当成食物吃掉…怎么样？是不是很像魔族的作风？不仅如此，雨林的面积极为广阔，存在大量未被人探明的区域，非常适合魔族选择此处做为根据地。

　　综上几条考虑，席德决定到那个地方去调查一番，如果有了成果那便是再好不过，假如什么都没有发现…这里可是地球耶？这里可是另一个世界耶？好不容易来到了另一个世界，不亲眼见证一下这个另类世界的千奇百怪，那岂不是白来了？

　　有了这样的思想准备，剩下需要考虑的…就是刘梦谣的问题。

　　他这一走，又是一俩月才能回来了，让女孩独自一人呆在家里真的合适吗？

　　“地球之肺”其实只是美誉，而对于亲历者而言，那片雨林实际上还有另一个称呼——“绿色地狱”。

　　能被称作地狱地方，向来不是什么好玩的地方，比如同样有“地狱”之称的沙漠，那毫无生机的死亡世界让席德印象深刻，而雨林，通过互联网，他得知那是与沙漠则正好相反的两个世界。

　　极其繁盛的生态环境，使得雨林中存在大量可对人类造成威胁的虫与兽，而且别看雨林中的物产丰富，可要是没有足够的学识去辨别那些动植物，不明不白的就死在了那里，最终变成了植物的养料，是很正常的事情…

　　是不是很危险？席德不这么认为，因为在他的家乡，野外生存是比掌握魔法还要基础的能力，就算是六岁的小孩子被扔进魔兽森林里也不一定会被饿死…只是大概率会被魔兽吃掉罢了。

　　因此刚来到地球上的时候，席德认为地球人应该也有类似的能力，然而他和刘梦谣一共出了三次远门，其中有两次刘梦谣生了大病，还是非常严重的那种，着实让席德感到汗颜。

　　在他看来，刘梦谣和探险基本可以说再见了。

　　这是理性思考得出的结果，就算他能尽心照顾自己的所爱，可是刘梦谣又何必去遭那个苦呢？

　　‘真难办呢…’

　　就在席德无奈的时候，房间的门突然被推开了。

　　“滋啦——”

　　和那晚一样，少女抱着枕头，来到了他的房间。

　　大晚上的，带着枕头去到别人房间的目的不言而喻，席德在床上主动让出了一片空位，让少女有足够的空间在他身边躺下。

　　“怎么了？”

　　待到少女躺到他的身边，席德用关切的语气问道，他敢说刘梦谣绝对不是为了和他拉进距离，才半夜摸到他的床上的，一定是有其他的原因。

　　半晌后，少女说出了那个原因：“做噩梦了…”

　　席德听之，叹了一口气，伸出手轻抚身边女孩的秀发。

　　少女的噩梦席德是知道的，那是一种异常真实，即便醒来后也会心有余悸的噩梦。

　　单从描述上可能体会不到少女本人的感受，但是席德想，能让她露出最柔弱的一面，到自己身边来寻求安心的噩梦，一定不是正常现象。

　　要么那是少女过去的悲惨回忆，要么…就是有人在捣鬼。

　　类似于魔法，或者是异能之类的东西…作为天天和奇能异术打交道的勇者，这点敏感度还是有的。

　　但是少女并非总是会做这样的噩梦，并且据席德所知，她已经很久没有再做噩梦了，所以席德也就没放在心上。

　　“是什么样的梦呢？”

　　席德温声问道，尽可能给予身边女孩最大的慰藉。

　　“一个很奇怪的梦。”

　　“有多奇怪呢？”

　　“你真的想知道嘛…？”刘梦谣在床上翻了个身，注视着那双同样注视着自己的眼睛。

　　之后，那双眼睛给她的是一个肯定的答复。

　　“在那个梦里啊…我变成男人了。”

　　“……？”席德承认，少女的这句话，有些出乎他的意料。

　　梦见自己变成了另一个性别？这梦是有点奇葩啊…

　　“然后呢？”他问道。

　　“然后…”少女说着，目光忽然变的摇摆不定，又重新聚焦在面前的人的脸上。“席德我问你呀，如果有一天，我变成男人了，你还会喜欢我吗？”

　　“……”

　　这还真是个奇怪的问题？

　　如果不是刘梦谣这样问他，席德发誓自己绝对不会往这方面考虑，但既然她这样问了…席德仔细端视着面前女孩那精致的五官，不禁在想，这样娇柔的女孩若是变成了男人，会是五大三粗的筋肉猛男？还是小家碧玉的奶油小生？

　　结论是他完全想不到，除非哪一天刘梦谣真的变身了，让他看见了实物…天神大人保佑，愿那种事情永远不会发生。

　　对于少女的问题，他稍微思考了一下，便发现回答“是”与“否”无疑都是错误的选项，然而在少女那拷问般的目光下又不得不做出回答，只好想了个歪办法：“如果你是个男人…我就会拉着你和我一起去冒险！讨伐魔王！寻找宝藏！”

　　“诶？”听到这个答案，少女的双眼突然睁的老大，灰暗的眸子里终于恢复了一丝生机，但很快又显露出隐约的狡黠。“那我不是男人就不行吗？我告诉你，我可是要打拳了！”

　　少女的反问不出席德的预料，虽然…他不太懂那个“打拳”是什么意思，但这没有关系，他立刻回道：“不是男人也可以啊！但是，如果你是男人，我就没有那么多顾忌了，可你是女孩，如果受伤了，我会很心疼的。”

　　“什么嘛…说的我好像是个负担似的…”

　　“不是的，你才不是负担，只是我真的不忍心看到你受到伤害，哪怕是不小心受到的小伤。”

　　席德解释的说着，同时用手撩起了少女新剪的齐刘海…这时的刘梦谣还没意识到自己竟然真的会动情，只是感觉自己那颗日渐沉沦的心在对方的温柔面前根本无力招架，内心里涌现的情愫让她只想钻进对方的怀里，至于别的，什么都想不到了。

　　哦…如果还能有一个充满情意的吻，那就更好了？

　　于是她红着脸，向着席德靠近了一点，摆出了一幅索抱与索吻的姿态，席德似乎也正有此意，便准备张开臂膀搂住这近在咫尺的温香，然后…

　　勇者的身体瞬间下沉，少女则随着倾斜的床面滚了下去，砸在了勇者的身上。

　　原来，他们家的床，竟然塌了

　　谁还没个头疼疼疼疼疼，脑热热热热热呢…

　　总之，趁着脑袋能转弯，就先码了一章_(:3」∠)_



第十卷 : 第三百五十二章 像普通人一样（四）

　　床坏了，这事情听起来挺奇怪的，仔细想一下其实又在情理之中？

　　这张床是刘梦谣六岁时布置的，那时她还是个屁都不懂的小毛孩，可如今呢？

　　十四年啊！十四年的时间，就连曾经的小伙子如今都长成大闺女了，何况是一张床？会变成什么样都不奇怪，对不对？

　　时间的催化只是原因之一，另一个原因是这本来是一张为小孩定制的儿童床，却被身材高大的勇者折磨了二百多个日日夜夜…终于在这一天晚上，刘梦谣的出现，两个人的份量加在了一起，完成了对小床的绝杀。

　　坏掉的床自然没法用来睡觉，席德是勇者没错，但也不是那种能在任何地方都能睡觉的神仙，面面相觑的少年少女最终还是要面对这个问题。

　　“看起来只能明天找个人修了。”席德看向已经损坏的小床，他倒是很实在。

　　不过刘梦谣不怎么在乎明天的事情，眼下的事才是要紧事：“那今晚怎么办？”

　　“我睡沙发？”席德的表态非常果断，只是他发现，少女对这个方案似乎不太感冒。

　　只见刘梦谣对他眨了眨眼睛，犹豫了一下，略用很小的声音说：“那我怎么办…我一个人…睡不着。”

　　一个人？睡不着？

　　席德当即就听明白了…

　　这是要和他一起去睡沙发啊？！

　　……

　　可能是勇者的力气大到没边，亦也有…只是自己太轻的缘故，刘梦谣只觉得自己像只小鸡一样被抬了起来，被抱到了自己的房间里，放在了自己的床上，而后，席德也躺了上来，将她平时玩手机时用来垫脑袋的另一个枕头枕在了自己头下。

　　这个架势，摆明了是想霸占她的床。

　　但这很符合刘梦谣的意愿，至少今晚，如果只有她自己一个人的话，估摸着是绝对无法入睡的了，她一定会睁着眼睛直到天亮，然后在白天浑浑噩噩的度过一天…就像前段时间席德不在家的时候那样。

　　……

　　但是你会相信吗？

　　一个曾经的男人，只是因为做了噩梦的缘故，就主动投入了另一个男人的怀抱？

　　勇者的面容占满了少女的全部视界，对方的眼，对方的眉，乃至对方脸上的细小绒毛都在她的视线内…一层不变，却让人心安。

　　如此近距离的观察对方并非一次两次了，只是这一次位置有些改变…这张床是她的私人空间，现在，被一个男人闯入了。

　　是她自己主动邀请对方的。

　　如果她现在还是一个男人呢…？想象一下那个画面吧，那大概会让人觉得…很GAY？

　　但她现在不是，她很幸运的遇到了一个异世界的来客，这个大男孩爱护她，关心她，喜欢她、甚至还…渴望她。

　　因为她现在是女孩子了。

　　所以，只要她自己心里不觉得别扭就可以了。

　　只不过接纳自己成为女孩的事实不意味着放弃了曾经具有的坚强，但令刘梦谣纠结的就是她发现自己的坚强似乎远没有想象中的那么可靠…席德不在家的时候也就罢了，现在席德回来了，她又想像着以前那样，在另一个人的关照下，听着另一个人的呼吸声睡去。

　　‘我真的…越来越懦弱了呢？嗯？’

　　这不是刘梦谣愿意见到的，又无可奈何，如果不是那可恶的噩梦，她根本不需要别人的安慰。

　　可是…这是她想要的，依然如男人一样的坚强吗？突然她想起了一句话，叫做“有山靠山，没山独立”，意思很明确，有靠山的时候就要尽情发挥靠山的作用，而没有靠山的时候，自己又能独立的克服各种困难，这，才是聪明人的聪明做法。

　　她是聪明人吗？是的。

　　“还没睡吗？”

　　忽然，那座“山”说话了。

　　“嗯。”她回道。

　　“睡不着？”

　　“是呢…”

　　话音刚落，她就被拉进了对方的怀里。

　　这是席德的办法，席德希望这样可以让怀里的女孩更安心一些，然而同样是拥抱，经过刚才的事情那么一折腾，现在的刘梦谣已经摆脱了那种“被情感冲昏了头”的状态，她只是觉得，两人贴的这么近，真的很热。

　　“好热…”

　　少女那不情愿的声音如实传达到了席德耳中，席德随即知道自己该怎么做了：他使用魔法，冰之魔力令原本闷热的房间瞬间变得清凉，隐约还有那么一丝丝凉意。

　　魔法就是这样一种霸道且功能多样的能力，缺点是不像空调直接使用电力驱动，魔法需要时刻消耗使用者的精神力，也就是说…席德把自己当成了人形制冷机。

　　刘梦谣知道，他所做的，都是为了自己。

　　如此，自己又该怎样回报呢？

　　怀里的女孩变的安分了许多，似乎放弃了抵抗，展现出一份任由他人搂抱的乖巧…那柔顺的长发在此刻非常有存在感，发尖总是骚动着席德的胸口，弄的他痒痒的。

　　“早点睡吧，已经很晚了。”

　　“嗯~那这样…就晚安咯。”

　　“嗯，晚安。”

　　——————

　　天亮了，又是明媚的新一天，席德在心里数了数日子，从回国到现在，已经过去一个星期了。

　　一个星期之前，他还在沙漠里过着风餐露宿的生活，一个星期之后，他睡在了柔软又舒适的床上，而且…还不止他自己一人。

　　他向旁边看去，目光与那双动人的明眸交接在了一起，而后那对闪烁着流光的眼眸弯成了浅浅的月牙，变幻出一个令人怦然心动的笑容。

　　见到少女那神气十足的样子，席德放心了许多：她看起来很有精神？

　　昨晚应该有睡个好觉吧？

　　“早上好！”

　　刘梦谣用清亮的嗓音问了声早，为了回应她的笑容，席德也微笑着说：“早。”

　　……

　　吃好早饭，席德早上的第一件事，就是回到了刘梦谣的房间打开了她的电脑。

　　过了一会儿，刚修好头发的刘梦谣也进来了，看见他在摆弄自己的电脑，不免有些好奇：“做什么呢？”

　　“我在找，坏掉的床该怎么修。”

　　只见席德一边操控鼠标，一边敲击着键盘，行云流水般的在网页上搜索自己想要的内容，这份熟练程度又令刘梦呀惊叹的想到：‘他已经很熟练了呢？’

　　勇者就是勇者，一个从来没有接触过科技产品、生活在剑与魔法的异世界的居民，只用了短短几个月的时间，就完全接纳了另一个世界的生活方式。

　　当然，磕磕绊绊在所难免，席德虽然会用网络的工具寻找自己想要的信息，但却很辨别哪种方式更好：是去建材市场买材料回来自己修？还是找个师傅来上门？还是…总之网页上给出的信息让他难以抉择。

　　就在这个时候，一股淡淡的幽香飘进了他的鼻子里，紧接着是一团温湿的气体被吹进了他耳朵：“其实我不在意的哦…”

　　还没等席德品味出这句话的含义，刘梦谣已经离开了他的耳边，像只小妖精一样轻快的跳到了自己的床上…因为趴在床上的她是背对着的姿势，所以眼睛无法观察勇者的表情，但用脑子想一想也能知道，勇者现在的表情一定很精彩吧？

　　事实上确实如此，席德现在简直惊呆了！

　　‘她…是什么意思？’

　　坏掉的床不用修了？那岂不是说…

　　从今以后他只能睡沙发了？！

　　“咳咳…”席德被自己的想法吓到了，遂假咳了几声。‘起码…应该不是这个意思吧…’



第十卷 : 第三百五十三章 像普通人一样（五）

　　不修床的原因，是床没有修理的价值。

　　本来就小，就算修好了也不会变成大床，席德又已经从“住客”的身份升级成了和她有着某种奇妙关系的、或许可以称得上是这个家庭的男主人的身份，所以再让席德睡在那么小的床上，刘梦谣的良心有些过不去。

　　这是对勇者的剥削！

　　这些全是少女自己的想法，勇者倒是无所谓，他这个人就是适应能力强，睡床上、睡地上、睡沙发上，只要给个地方，在哪里都能睡着…当然席德更不反对保持现状，其实刘梦谣也不想让席德觉得自己是在赶他走，但坏掉的东西，总需要解决。

　　两个人决定重新买一张床。

　　这是两人最初的决定…在提出之后，刘梦谣转念一想，既然都要破财了，为什么不彻底一点呢？这套房子是她出生前买的，等于说家里的家具大多都是将近二十年前的老古董了，她这个人虽然有点念旧，但是考虑到未来的日子还很漫长，实用主义的思维迅速战胜了她对过往回忆的情感。

　　她和席德总不能把用过二十年的家具再用二十年！

　　而且…花钱的人是席德！

　　……

　　上午的第一站是家居市场，到了这种场合，刘梦谣那点引以为豪的“现代知识”就完全派不上用场了，席德也是头一次到这种地方来，两人都是生手，因此只好乖乖跟在导购员的身后，在对方的带领下逛遍了占地巨大的家居市场。

　　依次浏览完桌、椅、床、柜之后，到了下决定的时间，席德将询问的目光投向身边的少女，谁想她却嘴角一翘，动人的秋波在水汪汪的眼睛里流转着…她开始卖萌了。

　　开玩笑，刘梦谣怎么知道什么家具该怎么买，她从来没有这方面的经验好吧？所以…从另一个世界穿越来的勇者先生当然要接过这副重担了，谁叫他是男人呢？

　　于是采购的决定权落在了席德身上，他要负责决定都买什么东西，买什么价位的…这件事对于这位异世界的穿越者来说很有挑战性，却又不是特别的陌生，桌椅板凳这种东西，不仅在地球上有，另一个世界的人们也在用，无非是材料价格方面需要多多咨询罢了。

　　首先床是必须要有的，大屋的双人床，小屋的单人床，连同床垫和床上用品三件套。

　　其次是衣柜、床头柜这些，大屋里的衣柜年久失修，几处隔板都塌了，是时候换成新的了。

　　接着是桌椅，之前用来吃饭的桌椅还能继续凑合用，没什么更换的必要，但是沙发与茶几的年龄和那栋房子一样古老，所以沙发与茶几也在更新的列表里。

　　最后，是一面落地镜。

　　原本家里最大的镜子就是卫生间里的那块玻璃镜，但那面镜子很难照出人的全身，而随着刘梦谣那日益增长的更衣试镜的需求，她迫切的需要在自己房间里有一面能照出自己全身的镜子。

　　‘这很奇怪吗？不不不…我换衣服都是给我自己看的，没有镜子，我怎么自己看自己？’

　　下完单，结完账，刘梦谣和席德又跑去下一个地方，电器城。

　　比起那些木头疙瘩，家用电器才是改善生活质量的法宝，刘梦谣深信这一点。

　　而且家用电器不像另一个世界同样床、柜等家具，这里是席德真正陌生的领域，就像他很清楚当家里响起了隆隆的噪音，就说明少女正在洗衣服，可真正亲手操作洗衣机的经历，席德一次也没有。

　　他甚至一度以为那机器里铭刻着魔法阵，是魔法让他的衣服变干净的！

　　所以到了这里，就是刘梦谣表演真正技术的时候了。

　　像是更大的冰箱、崭新的油烟机、炉灶、微波炉、电磁炉、搅拌器，还有她一直心驰神往的烤箱，对，如果有了烤箱，等到无聊的时候，她就可以烤制一些蛋糕饼干之类的小甜点。

　　卫浴相关的设施也在翻新计划内，刘梦谣起初的想法是买一个超大的、足以把她自己泡进去的浴缸，但无奈于家里的卫生间太小，根本放不下浴缸，只能退而求其次选择一个浴桶。

　　“两匹的空调太费电了吧…”

　　听完空调销售员的讲解，刘梦谣在意的仍然是钱的问题——电费也是钱。

　　“那一点五匹的空调，制冷效果会不会不够？”一旁的席德提出了自己的意见。

　　“有的用就不错啦…”回想着过去的十几年，刘梦谣是第一次即将在有空调的环境下度过炎热的夏天，她很激动，也很期待，但是…再一看到空调的报价，她又动摇了。

　　同样是制冷，风扇的价格就比空调能便宜不少，吃电也不像空调那么夸张，而且空调吹多了对身体不好，对地球也不好，但风扇的风可都是自然风，纯天然无公害。

　　“就这台空调吧，海尔兄贵的。”席德指着挂在墙壁上的其中一台空调机，一锤定音了。

　　在空调的问题上席德表现出了一个男人的独断，不光是大屋，小屋和客厅各买了一台空调，加起来也就是三台空调。

　　这可以说是相当大的手笔了，一台空调就是几千块钱，几台空调就是几个几千块…稍微算一下这笔数字，刘梦谣就觉得自己的心在滴血。

　　虽说付款的人不是她就是了。

　　“空调不用买那么多吧…还是说，你想搬回小屋住了？”刘梦谣不想让自己显得太自私，也不想太浪费，只好换成另一种说法…向勇者发出明确的暗示！

　　席德本来准备去结账了，听到她在身边幽怨的嘀咕了一句，不由得陷入思考…很快，席德给出了自己的理由：“不要紧啊，就当是给我们的孩子准备了。”

　　……

　　…

　　‘嗯——？喂！这家伙在说什么啊…！’

　　这可能是这段时间刘梦谣听到过的最劲爆的一句话了！更重要的是对方居然是微笑的说出来的，那表情上竟看不出是玩笑话，反到很像认真思考过的结果？？！！

　　刘梦谣被彻底击败了，她万万没想到，这句话对她的杀伤力竟然是如此之大，她竟然开始无法抑制幻想起那些糟糕的画面…有她抱着孩子的，也有给孩子喂奶的，还有她和席德在为物种延续作出的种种“努力”，越是心想，心跳得越快，脸上也是越烫…

　　心里被奇怪的事情填满了，少女就连自己被人牵着手走到了哪里都浑然不知，只是一心想着那些让人春心摇曳的事情…之后当她再看勇者的时候，眼神已经变得很奇怪了。‘见鬼啊…他该不会…真有这种想法吧…’



第十卷 : 第三百五十四章 像普通人…？

　　这个世界变了，而且变得还很快…王德义如此告诫着自己，在梦境的世界里四处寻望起来，企图找到那个将他召唤到这里的身影。

　　这是他第二次来到梦境的世界，周围的景象比第一次要具象的多…这里是一座废弃已久的死城，他自己踩在一栋破旧大厦的楼顶上，而在不远处，人影坐在楼顶的边沿上眺望远方。

　　那个动作很危险，稍有不慎就会从大楼上跌落，最终变成一摊不可名状之物…但那个人影不在乎，王德义走了过去，站在了那人影的身边。

　　不用怀疑，又是那个自称“梦阳”的小男孩。

　　“你找我？”

　　“为什么，你还没有来救我？”

　　“……”

　　王德义有点无语，他似乎明白小男孩把自己召唤到这里的原因了…这算是托梦吗？不过他和小男孩似乎还没有亲密达到可以为其赴汤蹈火的地步。他只是在完成自己的任务而已，不管是把小男孩的情报泄露给徐清，还是按照邪教徒的命令保护小男孩的安全…

　　但既然对方这么问了，他也只好反问道：“你现在在哪？”

　　“我不知道！”

　　“……”

　　男孩的干脆令王德义再次无语了。

　　虽然一般来说，推测出人质被绑匪带到了哪去是营救行动中的一环，但这一点对于只懂得拿枪杀人的他来说无疑是非常困难的，他需要一个组织，可至少在邪教徒那边，他没有听到任何关于要去营救行动的消息。

　　邪教徒知道小男孩被抓走了，却不打算去救，目前就是这样一个状态。

　　为什么呢？很可能邪教徒是认为营救难度太大，最好被迫放弃，也可能是小男孩根本不值他们为此的付出，更有可能是他已经没有利用价值，是死是活都跟邪教徒没关系了。

　　王德义并不清楚这里的门门道道，也不知道男孩与邪教徒之间的关系，所以能想到的，全凭猜测。

　　“喂，你是不是很讨厌我？”小男孩忽然说道。

　　“……”

　　沉默间，中年的男人也眺望起了远方，随即却被目光所及之物惊到了…城市里的四周弥漫着诡异的黑色迷雾，站在他的角度上，他的视线完全无法透过黑雾看出笼罩在之下的事物，黑色的迷雾仿佛一团团黑洞，将这死城蚕食至支离破碎。

　　“哼，果然，你们都是一样，没有一个人喜欢我。”小男孩又说，这次他的声音略显悲伤。

　　王德义重新看向小男孩，思虑了一下，语重心长的说道：“其实人们更喜欢乖一点的小孩。”

　　小男孩对王德义的说法嗤之以鼻，因为他接触过的每个人都这样对他说过，可见王德义至少在“带小孩”的能力上没什么出众的地方…男孩不想再谈这个话题了，话锋一转：“喂，我赢不了她。”

　　“她？”

　　对于男孩那没大没小的一声“喂”，王德义不在乎也不想去纠正，他试着回忆了一下，对方说的“她”，应该指的是对方在自己的记忆里见到的白发少女…少女给他的记忆还算深刻，主要是因为邪教最初给出的指令是即便杀死也务必将尸体带回去，但是后来又撤销了这道命令，这其中到底发生了什么，他一概不知，也打听不到。

　　“我试了好几次都没有办法把她困在梦魇里，她根本就是我的克星。”小男孩抬起头，也看向城市里残留着的黑雾…那一团团的黑雾就是他“努力”之后的证明，每当他试着将对方拖入由自己创造的梦魇，失败之后，他的“城市”里就会留下一团黑雾，那黑雾总有一天会吞噬“城市”里的一切，连他也无法逃脱。

　　“她是你的仇人吗？”王德义还是不明白，那个看起来很是漂亮的小女孩，与这个男孩到底有什么过节。

　　杀父仇人？大约不能是这样。

　　而小男孩的回答，则证实了他的猜想。

　　“不是！她和我没仇！”

　　“那你为何要伤害她？”

　　这个问题算是比较让小男孩纠结的了…他不是没考虑过，自己虽然是被克隆出来的，但只要他自己不说，没人会知道这件事。何况作为他的本体，本该被他称呼为“哥哥”的人，不知怎么就变成了“姐姐”…这可是直接变成了另一个人，按理说应该已经和他没什么关系了才对。

　　为什么呢？王德义终究没有听到这个问题的回答，下一刻，他的梦就醒了。

　　——————

　　之后的几天，家具陆续搬到了家里，再由师傅们安装好，保证这些家具都能正常使用。

　　看着家里的旧件被焕然一新，这几天刘梦谣的心情一直很好，尤其是当她第一次在家里体验到空调的时候，兴奋地几乎让身下的双人床变成了蹦蹦床。

　　从今以后，她也可以在夏天开着空调裹着被子玩手机了！

　　兴奋归兴奋，其实空调为她带来的好处远不止不用忍受夏日的酷暑，还有另一点：如果是自己一个人在房间里独处，穿的“清凉”一点也不会有什么问题，反正也不会有人看见，但是自从席德经常会出现在她的房间，她必须让自己穿的足够“安全”…本来是就双倍的痛苦，加在一起就成为了地狱般的煎熬。

　　现在有了空调，这些都不是问题了。

　　‘越来越像个家了？’

　　崭新的家具给予刘梦谣这样一种感受，当她回到屋子里，看见床上躺着的那个男人时，心底里却没来由的生出了一股恶寒。

　　…或许用危机感来形容会更准确一些！

　　席德不像她的夜生活那般丰富，一般早早就躺床睡觉了，不过说是睡觉，其实随时会睁开眼睛，盯紧周围的一切动静…也包括刚刚爬到床上来的少女。

　　席德现在很郁闷。

　　因为他在几天前说过的一句话，让刘梦谣对他产生了十分强烈的戒备心——即便是在睡觉，少女也会将衣服穿的很严实，并且还会裹上一层薄薄的毯子，似乎是想让这几层单薄的布料做为自己最后的防线。

　　这还不算完，之前两人尚且可以在床上做一些亲密的互动，像是让他摸一摸、抱一抱之类的，但是现在，少女虽然没把他从床上踹下去，却离着他老远…就像是在躲着他一样。

　　席德虽壮骨架却算不上多宽，刘梦谣更是瘦溜的让人总想劝她多吃两口饭的那种，导致床很大而人很小，这样的两人在双人床上各睡一边，床中间的余地之大也就可想而知了。

　　足够再塞进去一个人睡。

　　比如他们俩的孩子…？

　　席德发觉自己怎么也绕不过这个弯了…他倒是想过厚着脸皮往中间靠一靠，缩进自己与少女之间的距离，可又担心万一真的被一脚踹下床了，那就很尴尬了。

　　……

　　刘梦谣没有睡着，这点席德是知道的，对于少女的心思，他不想猜，只想用最直白的方式…问：“想什么呢？”

　　“我…”刘梦谣转过身面向席德，刚想说点什么，却在看到那张脸的时候想起了某天下午，席德在电器城里对她说的话…突然就脸红了。

　　现在是晚上，是睡觉时间，似乎正适合做一些奇奇怪怪的事情…？

　　‘算啦…如果他真的想要…我也反抗不了，不是嘛…’刘梦谣消极的想着，但又不是那么的悲观，因为她和勇者有个约定，只要勇者遵守那个约定…这点她对勇者有着充分的信任。

　　了却了心中的不安感，刘梦谣忽然觉得自己近些天的行为有些搞笑…大约是为了表现出自己的小情绪，所以才搞了这么一出：对席德避而远之。

　　可她有什么可闹情绪的呢？就是因为一句话？

　　心中批评了自己一顿，刘梦谣又翻了下身子…距离掌握的相当精确，她只用了一个翻身的动作，就来到了席德面前。

　　她看着那双看着自己的眼睛，距离之近，彼此间仿佛能感受到相互的呼吸。

　　“呐，席德…你还没有和我说，你这次外出都做了什么、见到了什么呢。”

　　深夜的夜话是沟通情感的好方法，只是夜话总要有一个主题才对，而今晚的主题就是勇者讲故事了。

　　“想听吗？”

　　“嗯！”

　　“那好…”

　　一个半月的经历想通过浓缩的几句话来概括是很困难的，因此席德想将这个故事讲得很长很长，从他自己刚下飞机开始讲起，到后来联系上了陈老板，两人一起闯进了沙漠，最终抵达了魔王城…的废墟。

　　“让我没想到的是，魔王城不是一座真正的废墟，那里面还有很多魔族。”

　　“然后呢？”

　　“我把他们都打败了。”

　　“我看是全杀光了才对吧？哼~所以你们在魔王城里有什么发现吗。”

　　席德沉默了一下，似乎是想吊一下刘梦谣的胃口。

　　“算是没白跑吧，找到了一些武器、装备…不是你想的那种，是我们世界里常用的刀剑和法杖。还有一些魔力药剂，晶石。”

　　“没有别的了？”

　　“嗯，有价值的东西不多，不过确认了一些事情，魔族建造那些祭坛是有目的的，貌似是想将整个星球构筑成一个前所未有的法阵，将魔神召唤出来。”

　　“呃…？”该说什么呢？震惊？还是不敢置信？刘梦谣丝毫不怀疑席德说的话是不是在骗她，因为编造这种谎言本身没有任何意义…她也不纠结魔神的降临会带来什么后果，反正就算是世界末日了，天塌下来总是有高个子来顶。

　　要么是这颗星球上最大的几个人类组织联合起来，为了人类的生死存亡而战，要么…她身边的勇者不就是为了解决魔族的问题才来到地球上的吗？

　　想到这里，刘梦谣意识到了一件事…若是勇者的使命是讨伐魔族、终结魔族的阴谋，那岂不是说…

　　“之后你还走吗？”

　　“嗯。”

　　“……”

　　席德的回答很是坦然，只是这淡定的态度让刘梦谣不知该说何是好。

　　她有很多想法，能说出口的、说不出口的，比如她认为寻找魔族是很蠢的事情…魔族再能闹，能闹得过坦克车嘛？地球人的地球当然是要地球人来守护，席德这样的外来户，好好地陪在自己身边，普普通通的过日子不好吗？只可惜她知道勇者一旦下定了主意，自己的那点想法很可能无法影响勇者的决断。

　　这到底是好是坏呢？

　　‘哎…’

　　但这才是勇者，不是吗？



第十卷 : 第三百五十五章 起风了

　　再一次来到机场门前，时间是上午十点，天气晴朗。

　　和几个月前差不多，时间虽然尚早，往来的乘客却川流不息，有来的，有去的，有结伴而行，也有孤身一人…比如连行李箱都没有带的勇者。

　　只能说，空间戒指是另一个世界最伟大的发明之一，让旅行者们彻底摆脱了身背肩扛的困扰，也让旅行变得愉悦又轻松。

　　孤身一人并没有让席德感到孤独，在他那不算漫长的人生经历里，其实独自旅行反而才是生命中的主旋律，今天他所要做的，只不过是回归正轨而已。

　　不过在临行前，他还需要等一个人，他看了下手机上的时间，距离约定好的时间不远了，但是那个身影始终没有出现…说实话，“等人”对于席德来说可以说是非常稀有的体验了，其一是因为他是勇者，从来没人敢忽视与勇者定下的约定，其二嘛，他也没什么需要等的人。

　　然而这里是地球，在这颗陌生的星球上，唯一知晓他身份的少女似乎从来没有把他当作勇者尊敬过，而更多的人，则是根本不晓得他的这个身份…所以，勇者的身份在地球上似乎并不吃香？

　　可问题是，飞机也不等人啊？

　　谈到飞机这个事物…这次出行的机票是席德自己订的，这很不容易，因为刘梦谣没有订机票的经验，也几乎不知道搭乘飞机都需要什么手续，什么护照签证之类的更是完全不懂，所以席德只能自力更生。当然签证这类材料是徐清帮他弄的，也不是所有事情都需要他按照正常流程走一遍——那样只会浪费时间。

　　“嗨～！”

　　就在席德思考要不要继续等下去的时候，他所期待的声音终于响起了，徐清从远处快步向他走来，到了他的身边便开始东张西望着，似乎在找什么。“怎么？就你一个人？她没来送你？”

　　“她啊…我想让她多睡一会儿，所以就没有叫她起床。”

　　“哦？”徐清有所怀疑。“不过也是，临别时的景象总是最伤感的，再者说你又不是不回来了，对吧？”

　　见席德没有反应，徐清停顿了一下，继续说：“我和你讲，我们天朝自古有句古话，叫小别胜新婚，至于什么意思，等你回来了就会明白的……好吧，你把我叫来是要做什么？”

　　“有两件事情，第一…”席德也不客套，直接说道：“之前拜托你调查的事情怎么样了？有结果了吗？”

　　“你说那件事啊…”

　　大约是在前几天的时候，席德将刘梦谣频繁做噩梦的事情告诉给了徐清，并且表示这件事很可能是异能者所为，希望他能调查一下…刺客先生肯定是满口答应了，于是这一转眼就几天过去了。

　　“没错，那的确是一种会致使人陷入噩梦的异能，但这种异能既不会留下痕迹也没有什么明显的特征，讲实话，情况是比较棘手的…而且我调了一下你们小区附近的监控，没发现最近有什么可疑人士出现在你家周围，说明这种异能很可能不受距离限制，或者隐蔽性极强，这就让事情变得更复杂了…”最后徐清稍微提了一嘴，以表自己的关切之情，“那啥，刘小姐最近还好吧？”

　　“嗯。”席德点了下头，算是承认了。

　　“这样最好，你放心吧，我这面争取在最快时间内把那个混蛋异能者揪出来。”徐清承诺道。

　　刘梦谣的事情是让席德比较头疼的，毕竟没谁希望看到自己喜欢的女孩天天被痛苦折磨…不过做噩梦这东西就跟牙疼一样，虽然疼起来很要命，但终究不是病啊？

　　何况少女自己似乎也不怎么重视这件事，用她本人的话讲，就是小时候做噩梦都习惯了，只是长大后很久都没有做过“梦”了，所以才显得不习惯…只是不习惯而已！

　　……

　　噩梦的问题暂时没有结果，席德想起了第二件事，从口袋里掏出一件用面巾纸包裹着的东西，交给了眼前的刺客先生。“这个。”

　　接过那个略微鼓起的纸包，徐清先是稍微揭开了纸巾的一个角，令自己的视线可以窥视到纸巾中事物的一部分…他愣住了，如同一座风化的石雕，在阳光下暴晒了几十秒才缓过神来。“这是…”

　　“你认识那种…雕金匠吗？我不知道地球上是不是这样称呼的，就是那种可以将晶石制作成项链的人。”

　　“嘶……”徐清狠狠的吸了一口凉气，“你说的这种人肯定是有的，但问题不是这个，而是你的这块‘晶石’…它太特殊了，我从来没有见过这样子的‘晶石’，我有种感觉，要是让研究院的人员见到了它，恐怕连渣滓都不会给你剩下！”

　　席德没有反驳，出于对龙首基地近期动向的了解，他很清楚自己拿出的这块晶石意味着什么。

　　至于徐清，在发表完这番“肺腑之言”后，他从对方眼中只获取到了一个“你懂的”的眼神。

　　好吧，他确实能够明白，将一块惊艳的“宝石”打造成项链？其用意简单的不能再直白。“是送人的对吧？”

　　席德点了下头。

　　“但这个东西可能有点难度…你知道的，我们做过许多次试验，但目前为止没找到任何能把它切割开的工具，意思是，它没有办法被加工，只能做原石镶嵌。”

　　“没问题。”

　　“那我明白了，这个事交给我吧，到时候准保给你一个让你惊掉下巴的作品。”有了对方的口头认可，徐清放心了许多。

　　——————

　　那天早上，醒来的时候，少女呆呆的望着空荡荡的床上，她叹息着，眨眼着，稍微有点失落，有点无可奈何，但是至少现在少了一个人和她抢床，她可以自由的舒展身体了。

　　……

　　不管勇者在不在家，生活还是要继续的，菜也是要买的，这是生活的一环，不得不去做的事情。

　　从超市里出来，刘梦谣颇有些怀念有人帮她提菜的日子…一个很奇怪的现实是，现在那个人出差了，她每次从超市回来时拎的手提袋都轻了许多，似乎也不怎么需要别人帮着提了。

　　不需要给另一个人做饭，也不需要给另一个人洗衣，家里就算稍微脏乱一点也不用及时打理，自己一个人在家里就算穿成什么样都无所谓，这样的生活…其实也不赖？

　　‘事实上就是如此啊？我自己都养不活呢，还要照顾另一个家伙…真的很辛苦的好不好？’

　　想归想，真要让刘梦谣回到完全的独居的状态，她也不是那么的乐意，就如同她现在异常矛盾的心情一样，‘啊，对啊，我以前的确是男…的，但是现在如果我要用女生的思维来思考呢？恋爱中的情侣本来就是不应该分开的吧？如果换成那些真正的女孩，她们也会这么认为的吧？’

　　少女这样想着，虽然没什么靠谱的依据，但有一句成语叫“如胶似漆”，意思是这恋爱中的小两口都粘到一块去了…怎么看也不可能经常分开吧？‘但是…他怎么就能这么忍心的把我丢在家里呢？真是的…’

　　理由倒是很简单，刘梦谣很快就能想到了，那个理由就是：‘难道是因为我还不够女生…？我的魅力不够…？留不住他…？嗯？’

　　咳…不是这个，应该是…

　　‘谁让他是勇者啦，谈情说爱只是他的支线任务啦，斩妖除魔才是他的使命，对不对啦？’

　　一旦想到这一点，那么以一个通情达理的思维模式去思考，她的想法就应该是：‘啊～你问我支不支持，我当然是支持勇者去完成自己的使命啦，谁叫他是拯救苍生于水火的勇者大人呢？而我，只需要在家里安安静静的呆好，当个会卖萌的吉祥物，这样就好了，对不对？’

　　“啧…”

　　总之一句话，理解万岁，若是让她因为这种事去跟席德一哭二闹三上吊，那就真的很不“男人”了。作为一个曾经的男人，刘梦谣很清楚一个事业心极强的男性最需要的就是得到女方的支持，否则男方在前线战斗正酣，结果自家的后院却起了火…那一定是最糟心的糟心事。

　　至于噩梦的问题…噩梦当然是个问题，但经过了长达两月时间与噩梦的斗争，刘梦谣早就摸索出了解决方法：

　　‘大不了就…熬他个通宵！’

　　豁达的心性让少女总能为自己找回一个乐观的心态，不至于因为一些事情而陷入抑郁…刘梦谣认为这点很重要，自己能拥有这样的品质，真好。

　　她带着轻松的心态，抬眼望向前方的道路，视线正好落在一个头发灰白的中年人的背影，那人向着路边的尽头走去，很快就消失在了眼前…

　　“诶…？那个人…是…？”

　　不知为何，那背影十分眼熟，好似在哪里见过。

　　‘既视感…？嗯，应该就是这样吧？’

　　她是这样认为，也只能这样认为，她的社交圈用手指都能数清，唯独没有对那个男人的印象。

　　‘但我为什么要在一个陌生人身上纠结？我真是好奇怪？’

　　伴随着一阵拂过的微风，刘梦谣不再去想了，反而晚餐问题更让她在意。

　　年前大概会很忙…嗯…



第十卷 : 第三百五十六章 少女的奇妙之旅（上）

　　走着走过无数遍的路，刘梦谣回到了自己的家…的门前。

　　自从有了手包，想要找出钥匙基本就要在手包里翻了，不像以前，掏裤兜就可以把钥匙掏出来。

　　两者的区别虽然不大，但是手包可能丢，可能被遗忘，甚至可能遭人抢走，而裤兜是不会丢的。

　　找出的钥匙插在门锁的钥匙缝里，一拧，门就开了。

　　刚回到家 刘梦谣脱下了鞋子，穿好拖鞋拎着食材走进厨房，将食材分门别类的放入冰箱。

　　这些食物是她未来半个月的口粮，在接下来的两个星期内，她可以凭着这些食物过起与世隔绝的蜗居生活…如果一天只吃两顿饭，大概还可以持续更久。

　　节能又低耗，这不是很好吗？

　　要是每个人都能做到像她这样节约资源，地球麻麻大概还能多养活几十亿的人口吧？

　　‘啊啦啦~那么接下来做什么好呢，打游戏？还是睡个下午觉呢？’

　　不论哪种选择，都是好的选择。

　　颓废？

　　或许有那么一点点，但这不正是她长期以往的生活方式吗？若是以前她可能还会抱有一种“过一天是一天”的消极想法，而现在，她反而对未来充满希望。

　　她的未来，有席德陪着，这就是那个希望。

　　心中怀着这份轻松和乐观，一天就这样过去了，在这样无所事事的一天的末尾，少女躺在床上，闭上眼，堕入抛却一切烦恼的梦乡。

　　……

　　她真的掉下去了。

　　身体在坠落，仿佛坠入无底的深渊，她挣扎着，却没有任何人能挽住她伸出的手。

　　那份坠落感却已持续了很久，没有尽头，没有结果，她不知何时才能结束这一切，直到她睁开了眼睛。

　　天空是暗红色的，没有太阳，没有月亮，有的就只是一道撕裂天空的巨痕。

　　大地崩裂了，碎裂的岩块从地表上剥离，与人形的残躯和沾染血迹的兵戈漂浮在空中，被扯进那天上的裂口中。

　　这里是哪？

　　迷茫之中，刘梦谣从地上爬起，注视四周那地狱般的景象。

　　她又是怎么来到这里的？

　　是梦？还是…

　　每一寸土地上都有倒毙的死者，蔓延的血液几乎让地面成为了沼泽，空气中弥漫着血红色的雾气，充斥其中的血腥味令人难以呼吸。

　　没错，这里就是地狱。

　　‘这个梦有点重口啊…’

　　此刻，刘梦谣仍然认为这是梦境…也只能这样认为。

　　即便是在梦里，在这种地方久留也不是什么好主意，少女当下决定立刻就要离开这里，破碎的大地不再平坦，高低错落的地面断层使得行动变的非常困难，好在她可以驱动风之魔法，让自己如履平地。

　　……

　　地狱般的世界宽阔无边，仿佛怎么也走不到尽头…但说到底刘梦谣仅仅走了不到半个小时，只是这样压抑血腥的环境让置身其中的人只能感到煎熬，刘梦谣甚至感觉自己在这样的地方呆久了，很可能连精神都会崩坏掉。

　　她曾亲眼目睹过一些死者的躯体从地面上浮起，飘上天空，好似被某种力量牵进天空的裂缝中…其实她也能感受到那种力量，不过这种力量对于活生生的她来说没什么影响，只会让她产生不适感。

　　‘难不成天上的那个缝其实是吸尘器？工作是清扫地面上的垃圾？’刘梦谣看了眼天空中的裂缝，那缝隙中的散发着一种被灰色笼罩的白光，相当诡异，让人不禁怀疑裂缝的对面很可能是另一个世界。

　　又走了不知多久，刘梦谣终于在这片死亡之地上发现了不是死者的活物，但那几个活人的穿着就很怪异了——铁铠、头盔、长袍、皮甲，以及他们手里拿着的盾剑、长弓还有法杖。

　　大约是因为对方的穿着很有标志性，刘梦谣可以辨别出他们是由战士、法师、牧师、弓箭手组合的冒险者小队…？其中的弓箭手若是仔细观察，便会发现他不是正常的“人类”，而是有着尖尖耳朵的精灵。

　　这样的几个人为什么会出现在这种地方？

　　刘梦谣一时想不出来，也不打算细究这里面的原因，反正那几个人既然有着人样，就说明他们很可能是可以沟通的“NPC”，而她，决定上前问问这几名“NPC”，这里是哪，以及该怎么离开这里。

　　但她很快就为自己的冒失而后悔了，那几名冒险者见到她的第一时间，竟是相互确认了一下，然后由弓箭手抽箭搭弓，用远距离的射击作为向她发起的“招呼”。

　　这地方的民风有这么彪悍吗？

　　刘梦谣顾不得乱想，即刻构筑魔法盾为自己挡下这一箭，随后她却惊愕了，那支箭在击中魔法盾的时候突然激活了铭刻在箭头上的魔纹，瞬间穿透她的护盾，从她的耳边呼啸而过，顺带捎走了几根头发。

　　刘梦谣被这一箭吓得不轻，若不是她下意识的歪了下脑袋，很可能就被对方给“爆头”了！

　　‘见鬼啊！这东西怎么是穿盾的！’这是少女的第一个念头。

　　远处的精灵弓手见到一击未中，已经开始准备第二次瞄准，身披重甲的骑士举着盾向刘梦谣冲来，那法师高举着法杖，法杖的顶端散发着充满危险意味的黑紫色光芒。

　　‘这算什么？我遇到野怪了？’她的第二个念头，是满怀的不解。



第十卷 : 第三百五十七章 少女的奇妙之旅（中）

　　稍作思考，刘梦谣将精灵弓手的危险度视为第一，对方的箭矢可以确认有穿透护盾的效果，绝对是她的克星。

　　正在冲锋的骑士也是一个问题，说到底她还没有真正的与一名战士对战过，没有这方面的经验，更别提她这次需要以一挑四，如果在这种情况下被骑士拖入了近战，那么结果也就可想而知了吧…

　　远处的法师和牧师暂时还没有出手，但她相信这两位魔法使用者的危险性绝不亚于弓手和骑士，否则她们是来做什么的？打酱油的吗？

　　第二箭，恍如白昼流星！

　　离弦的箭矢为什么会被白光包裹，刘梦谣只能判断为附带了某种魔法效果，她很是郁闷，为什么自己的每次梦境都是这般凶险呢？

　　“冻结吧！”

　　冰的魔力在她面前凝结，化为一堵厚实的冰墙，这就是她用来应对弓手的方法——可以穿盾的箭矢不意味着也能穿透其它东西，而她的魔法有能力创造一座坚固可靠的障碍物。

　　袭来的箭矢果真因为穿透力不足的原因而钉在了冰墙上，可还没等刘梦谣思考下一步的对策，身前的冰墙突然出现道道裂痕，随即瞬间化为齑粉。

　　不用多想，这绝对就是法师的能力！

　　在冰墙碎裂的下一刻，持盾冲锋的骑士已经离她不远，正挥舞起另一只手上的剑准备向她刺来，这倒是让少女心生鄙视…比起暴风般摧枯拉朽的勇者，这位只能靠腿奔的骑士老哥看上去差的有点远。

　　随着心念一动，扩散的冰之魔力冻住了骑士的双脚，接着将他完全冻结。

　　这就算是解决一个了！

　　刘梦谣将目光放在剩下几个人身上，几个人中的精灵弓手不知去了哪里，法师又在准备魔法，牧师也在祈祷吟唱...火焰在刘梦谣的手中燃起，越燃越旺，她将火球掷向远处的两名施法者，那法师仍在专心准备魔法，而牧师张开双臂，召唤出一道纯白色的帷幕将两人笼罩，挡住了火球的直击，也将火球爆炸后的热浪和冲击隔绝在了外面。

　　‘哎~有，烟，无，伤！’远处的火光很是灿烂，但少女知道自己做的是一次无用功，心中有点无奈。

　　这是她第一次面对复数敌人，要是能一举将对方团灭那倒是能省下不少事，可对方也不是傻子，怎么能让她轻易地搓扁揉圆。

　　精灵弓手再一次出现在了少女的视野里，只见那灵活的身影跃在了空中，数支飞矢如箭雨般向她袭来，紧接着全然被升起的冰墙挡下…挡住箭矢的冰墙同样挡住了少女的视线，而等她再次发现对方的时候，却是精灵弓手已经绕过了冰墙，在她近在咫尺的距离上抽出腰间的两把短剑。

　　瞬时间，一道寒光向刘梦谣划来，如此近的距离，用魔法的反制已经来不及了，她只好向远处闪躲，闪躲的动作多少有些笨拙，但在魔法的加持下还算可以稳住自己的身形…脚尖点地的同时，精灵弓手弯弓搭箭向她急速射出了一箭，她再次以同样的方式闪向更远的方向，避开那凌厉的一箭。

　　‘好像也没有那么难？’短短的时间里，信心又回到了刘梦谣的身上。‘当然也有可能是梦境的缘故？’

　　还没等双脚踩稳地面，对方的法师出手了，黑紫色的魔力在刘梦谣的头顶上汇聚，形成了一颗水晶状的物体。下一刻晶体破裂了，狂暴的魔力四溢而出，令少女周围的空间震荡、扭曲、仿佛一切将被撕碎。

　　在这种时刻，终于轮到魔力护盾发挥它的价值了。

　　勉强凭借护盾抵御对方的魔法，现在刘梦谣知道为什么之前对方的法师不发动攻击，而弓手要用箭雨将她逼开——魔法的杀伤是没有差别的，现实里也不存在游戏中的所谓的队友保护的说法，以她刚才所站的位置，这道来势汹汹的魔法攻击一定会波及到那名被她冻结的骑士，但现在，对方没有这样的顾虑了。

　　这就是队友之间的配合吗？她在想这个问题。

　　可惜她并没有队友。

　　在这个梦境的世界里，她的身边没有勇者，甚至连勇者送给她的法杖都不在了，她只能一个人解决这些敌人…或者干脆跑路？

　　不知名的魔法不断的冲击着她的护盾，极速消耗的精神力令她产生了微弱的眩晕感…这不是一个好兆头，这至少说明在魔力的对决中她已经落入了下风，很难想象这只是硬接了对方一个法术的后果。

　　‘我会死吗？’她又在思考…好像每次梦境都会使她产生这样的想法，虽然迄今为止都化险为夷了，所以这一次，应该也不会例外？

　　不过，反正都是在做梦，为什么还要害怕呢？

　　其实反正都是在梦里，她完全可以试一下没有顾虑，没有犹豫，不需要任何担心的将自己的力量发挥到极致的战斗吧？

　　有什么东西似乎爆发了。

　　……

　　魔力逐渐消散，空间恢复平静，矗立在烟尘中的人影令精灵弓手架起弓箭严阵以待，而后人影冲出灰尘向他掷出一颗火球，精灵侧身跃起同时松开拉满弓弦的手…火球没有命中，箭矢也被闪开，但随后数枚光点从烟尘里飞出环绕在精灵的四周，链接光点的光锁将他的四肢全部束缚，一动也动不起来。

　　精灵弓手暗叫不好，但更让他是惊恐的是对方身上的变化，这使他顾不得自身的安危急忙回头冲着远处的两名队友喊道：“你们小心！魔族狂暴了！”

　　说完，薄冰由脚到头蔓延至他的全身。

　　魔族？狂暴？

　　刘梦谣听懂了精灵的大喊却没搞懂对方在吵吵什么，只是觉得自己现在的状态好到爆…思绪清晰，精力充足，就像没电的手机被插了一块充电宝，源源不断的魔力正灌入她的身体，她有一种感觉，好似那些曾经做根本不到的事情如今都变成了可能。

　　尤其是她曾经心心念念的，一个只属于她的招牌技能，身为一个魔法少女必须拥有的技能…

　　她再次将目光瞄向远处的两人，魔力在她手心里凝结，经过一段不算漫长的过程后变成了一颗亮眼的光球…魔法，就是一种投入的魔力越多就会越强的东西，而秉承着这一理念的结晶，被少女认为是可以成为自己的必杀技的魔法…

　　不是火球，不是冰封，也不是雷电。

　　一道明亮的纯白色光束射向远处的法师与牧师，那并非是一种细小的光线，而是足以覆盖一条宽阔街道的庞大光柱，远处法师构筑的结界，牧师张开的帷幕均在白光下消融…连同她们一起，光芒散去之后，什么都不存在了。

　　效果很显著？

　　但一想自己是在做梦，刘梦谣就开心不起来…谁知道这种开了挂一样的力量在自己醒来后还有没有了，最关键的是这种力量还不好在现实世界中试验，否则黑夜中的白光一定会成为第二天新闻网站上的头条…

　　眼下四名敌人都被消灭，刘梦谣反而开始茫然了，没有人告诉她这里是哪，也不知道该怎么走出去，遇到的“生物”似乎都带有敌意，这搞得她就算是再遇到了活人也不敢轻易接近…这很麻烦啊！

　　正当刘梦谣准备离去，突然一道金光从天而降笼罩在被冻结的骑士的身上，如此异变当然引起了她的关注，只发现冰块开始出现裂痕，无数金光从缝隙中迸射，那被冻结的骑士竟然挣脱了冰块的束缚！

　　本来这样的变化已经让少女够无语的，可接下来的一幕才是真正的戏剧…一柄不知哪来的飞刃戳穿了骑士的胸膛，彻底将他终结。

　　掷出飞刃的主人落在了尸体的旁边，拔出利刃后才看向她。

　　“大小姐您…怎么跑到这里来了？”



第十卷 : 第三百五十八章 少女的奇妙之旅（下）

　　你是…哪位？

　　对于一个以这种方式登场的来者，刘梦谣本想这么问，但一想这里只是自己的一场梦，问与不问似乎没有什么意义，而且以对方的表现来看，对方很有可能是可以沟通的角色，也就是友善的“NPC”？如此一来刘梦谣反而想问一些自己最关心的事情：“这里是哪？”

　　“您说这里？”来者表露出了片刻的疑惑，稍后还是痛快的答道：“这里是古战场遗迹。”

　　“古战场遗迹？”少女对这个词汇有些印象，貌似是在很久很久以前，席德与她的闲聊中提到了这个词。

　　按席德的说法，所谓的古战场是神明派下天使与魔族大军交战的地方，在那场旷世大战中双方使用的魔法彻底改变了这一带的环境，令这里成为了古莫里坎达上魔素浓度最高的地区，而那些在大战中死去的冤魂又因魔素的原因成为了可怖的死灵。

　　所以这个地方才会遍地横尸。

　　所以这个地方才会呈现出末日景象。

　　于是乎…她这是梦到了另一个世界去了？可她为什么会做这样一个怪梦？为什么会梦见这样一个奇怪的地方？如果说梦境的内容从来都是随机的，但她可不认为自己的梦是正常现象。

　　可如果说有人操控了她的梦…为什么要这样做，目的是什么，是善意还是恶意…

　　想必这些答案只能从面前这个可以交流的NPC身上获取了。

　　“NPC”有着棕色的头发，身上披挂的金色铠甲很是耀眼。看着对方那疑惑的表情，少女的脑瓜突然想明白了一件事情：

　　称呼自己为“大小姐”，说明对方一定认识自己…或者是在梦里和自己长的一模一样的人，但实际上她对梦境一无所知，甚至连自己是谁都不知道，也难怪对方听到自己问出“这里是哪”之后会产生怀疑了。

　　这样她该如何应对？

　　转身离开？还是紧跟NPC的步伐？坐等解锁剧情？

　　“大小姐…这里真的很危险，请您快点和我一起回去吧，若是让魔王陛下知道知道您走丢了，一定会惩罚我们的。”

　　被她视为NPC的男人的态度相当恭敬，只是话语中充满了许多让人无力吐槽的内容…不管是魔王还是那个大小姐，这些词汇都让刘梦谣感到相当怪异，不过…反正梦境的东西都是虚假的，会出现什么奇怪的东西都很正常。

　　而且从对话中她得知到了一条信息，来者是应该一名魔族，并且这名魔族对她还很友好。

　　为了一探梦中的究竟，刘梦谣选择了第二个选项。

　　从独自旅行变成了结伴而行，一路上也就不那么压抑了。

　　少女并没有闲着，侧旁敲击向对方提了个问题：“你是怎么找到我的？”

　　听到她的问题，那男人回答说：“因为今天是魔王陛下带领我们和人类决一死战的日子，所以我就猜测您会担心魔王陛下而私自跑到战场来…魔神在上，您没有闯进古战场的深处真是太好了。”

　　刘梦谣表面上没有无动于衷，心里想的却是第二条信息解锁了：魔族正在和人类掐架。

　　‘可是“我”有这么闲的慌吗…？“我”为什么要担心那个莫名其妙的魔王？“我”在这个梦里到底是什么人？’少女偷偷看向一身金黄的NPC，决定按捺住自己的好奇心…都说好奇害死猫，向一个认识自己的人询问自己的身份，怎么看都是最奇怪的事情。

　　没有太阳的古战场似乎也不分白天黑夜，徒步走了许久，刘梦谣终于见到了除了自己与魔族NPC与冒险者之外的另一种生物。

　　一种直立行走的怪物，脑袋上顶了两个牛角，和神话故事里的牛魔王很相似。

　　“那是什么？”刘梦谣警惕的看向那只牛头怪物，那怪物同时也发现了她。

　　“那是魔牛，曾经是一种生活在大平原上的魔兽，实力很弱，但后来不知什么原因，整个族群都迁徙到了古战场遗迹周边…魔牛不会使用魔法，但是您看它那两只粗壮的上肢，魔牛在攻击时会使用上肢捶打敌人，一般的战士很难承受它的全力一击。”

　　男人解说着，拔出了腰间的剑，以及另一把剑。“请您退后，我会解决它。”

　　‘原来他是个双剑士呢？’刘梦谣眼看着男人手持双剑冲向魔牛，嘴中还高喊着“奥义！”，施展出缭乱的剑技仅一个回合就完成对魔牛的斩杀。

　　消灭魔兽的男人回到了刘梦谣的身边，继续为她讲解起来...“这种在古战场外围游荡的魔兽并不强力，但是胜在数量极多…这也是为什么魔王陛下要在这里与人类联军决战，陛下希望借助魔兽与死灵的力量牵制人类的军队。”

　　其实不需要多说，刘梦谣也发现了这一事实。

　　才一转眼，他们就被超过十只以上的魔牛包围了。

　　……

　　魔兽的尸体躺了一地，男人收回双剑，魔兽的血液几乎将他染成了血人。

　　看样子NPC真的没有骗她，这种魔兽的实力确实不怎么样…不需要她出手，NPC自己就可以将这些魔兽干净利落的全部击杀，她玩过那么多游戏，还是第一次见到这么给力的NPC。

　　“因为...您可能不知道，像我们这样的战士，每隔一段时间就要到古战场里历练，这也是为什么魔王陛下选择这里作为战场的原因，因为我们魔族远比那些人类更适应这个残酷的世界。”

　　“哦…原来是这样。”刘梦谣似懂非懂的点了点头，没有在意对方那感慨与不屑并存的神情。

　　可以确认的是，在这个梦境里她所扮演的角色是属于魔族的，与魔族交战的则是互相视为死敌的人类，就像那几个主动袭击她的人类冒险者…但这里终究是场梦，梦里的世界与现实无关，刘梦谣清楚自己的身份，自己也是人类，而非另一个剑与魔法的世界里才有的魔族。

　　之后的旅途中仍旧会遇上数量不一的魔兽，所幸更强力的死灵没有缠上他们…这也是因为他们处于古战场遗迹外围的位置，这里几乎没有什么厉害的魔兽和死灵。

　　此行的终点，远处的营帐，那是魔族军队驻扎的地方。

　　虽说很对不起啦…但连续一个多星期的加班真的让人很绝望呐…鹅且还有另一件事也很让人悲伤，那啥…你春节不放假.jpg



第十卷 : 第三百五十九章 少女的奇妙之旅plus

　　只有一种生物可以证明这里是什么地方，那就是穿着不怎么统一，纪律看似非常散漫的魔族士兵们…虽然他们有的三五成群的聚在一起有说有笑，有的独自一人呆在角落里不知干些什么，完全看不出军队的严肃性，反而更像无事可做的地痞流氓。

　　这样的军队，能打得过人类？

　　少女对此深表怀疑，不过这和她没什么关系，她只是来看“剧情”的…但有一点让她颇为意外：尽管自己屡次装作无视，可那些魔族对她的态度有些过于热情了，凡是见到她的魔族，要么是恭敬，要么是欣喜，仿佛什么贵客来到了此地。

　　‘自己很受欢迎吗？在这种地方？’

　　‘更重要的是，那些魔族居然全认识我？’

　　刘梦谣看了眼金甲棕发尚不知道姓名的NPC先生，以对方的说法是要带她“回去”，出于担心暴露的原因，她并没有去问“回去”指的是回到哪里，也许这处军营就是他们的目的地，也许不是。

　　少女不喜欢这里，这是有原因的，首先军营本来就不该是普通人来的地方…更别说这里充满的痞气，其次她来这里做什么？参军打仗？当一回异世界花木兰？这显然更不可能了…

　　“法师们在这里布设好了一个传送法阵，通过那个法阵我们就可以返回魔王城。”如同瞌睡送来的枕头一般，NPC先生突然说了这么一句。

　　‘原来这只是解锁传送点用的？’刘梦谣心里想着，反正这里她人生地不熟，对方想把自己带到哪里去就带到哪里去吧，她一点不在意。

　　而且她又得知了一条信息，“剧情”的下一段，应该在魔王城。

　　就在这时，一位蓝发的魔族士兵一路小跑停在了她的面前，先是行礼后是说道：“大小姐殿下，魔王陛下请您到大帐和陛下见面。”

　　“额？”刘梦谣懵了，茫然的看向一旁的NPC先生。

　　对方却露出了尴尬的表情，对她说：“果然什么事情都逃不过陛下的眼睛啊…看来您偷偷跑到这里来的事情已经被陛下知道了。”

　　所以，那个什么魔王，就在这里？

　　犹豫之中，少女突然产生了浓厚的兴趣：‘也不知道自己在梦里见到的魔王，是不是就是勇者心心念念的那位必须死的魔王先生，如果是的话…’

　　‘等一下！那这个梦是什么意思？为什么我会梦见这种奇怪的东西？’

　　……

　　魔族的大帐很简朴，帐篷里仅有一张桌子，屏风，桌子上的水晶球和挂在屏风上的地图。

　　当刘梦谣走进大帐的时候，魔王正端详着墙壁上的地图…魔王没有在第一时间关注她，让她有足够的时间观察对方的背影，那背影与她印象里的有很大差别，没那么高大，也没那么威猛，似乎只有那黑紫色的斗篷可以证明魔王那象征着极端邪恶的身份，可惜这披风上少了点缀用的骷髅头装饰。

　　除此以外，魔王的另一个特点是被深色斗篷映衬的灰白色头发。

　　‘好像…在哪里见过？’

　　NPC先生把她送到大帐门口就驻足了，她只能一个人硬着头皮面对魔王…还好对方看上去不是来揭穿她身份的，她的担忧只是自己的多疑。

　　魔族的魔王端详的地图同样引起了她的注意，地图上将高危险区、中危险区、低危险区和安全区标注了出来，魔族军队驻扎的位置就是古战场遗迹里少有的安全区，可见魔族对古战场的了解之深，不完全是NPC先生的吹嘘。

　　良久，背对着她的魔王说话了，是一个沉稳且成熟的声音：“你怎么来了？”

　　刘梦谣没有回答，也没法回答，她只是做了一个梦，梦中来到了被称作古战场的地方，遇到了一个不知名的NPC先生，并且被告知她是一名谁谁家的大小姐，要带她到这里来。

　　“快点回去吧，这里马上就要变成战场了。”说话时，魔王转过了身，眼神中露出了一丝关心的含义。

　　见到对方没有继续深究自己出现在这里的原因，刘梦谣继续不说话，一心将注意力集中在魔王的脸上…很年轻，大约三十岁不到四十岁的模样，五官很端正，说不上帅但中规中矩，和她一样有着紫色的瞳孔，加上那白发，是典型的魔族形象。

　　考虑到这里是梦境的缘故，此魔王是不是彼魔王，刘梦谣无法确定。

　　但是身处在不知道前因后果的场合，贸然说话无异于自寻死路，既然有了对方的同意，她也就可以理所应当的去往本次梦境的最后一站，梦里的魔王城。正当她准备离去，桌子上的水晶球突然散发出光芒，一个老迈的声音从水晶球里传了出来：“魔王陛下，探测结界发现人类联军的行踪了，我们是不是应该…”

　　“我知道了，通知所有人做好准备。”魔王打断了水晶球里的话，再次看向愣在一旁的刘梦谣，“这里没你事，你先用传送法阵返回魔王城，记住，在我回来之前，绝对不要再乱跑了。”

　　“哦…好的…”

　　离开大帐的时候，刘梦谣还依稀记得魔族的魔王的眉头微微皱了起来，看样子好像是紧张了？那位NPC先生还在门外等着她，说实话，她对“自己”在梦里的身份越来越迷茫了，可又不敢问，这就很尴尬了。

　　……

　　使用法阵传送到了魔王城，在一位穿着女仆装的女仆的带领下，刘梦谣来到了“自己”的房间…这里大约就是魔王城了，只是和她想象的不太一样，不是那种阴森可怖的类似于闹鬼古堡样的环境，反而灯火明亮、富丽堂皇，即便放在地球上也应该是只有古代的皇家贵族才能拥有的场所。

　　就像她“自己”的房间，单单一间屋子就比她在现实里的家的面积要大上几倍，而屋子里的那张大床，据目测至少有三到四米的宽度…这真的是一个人睡的地方吗？也许这就是皇家贵族的生活方式？

　　但她可不是来体验梦中的奢侈生活的，传送点被设在了魔王城的内部，她还没来得及探索整个城堡的细节，就被带到了这间屋子…女仆的行为貌似不像是要软禁她，也就是说她有机会在魔王城内随意走动？

　　想到便做到，刘梦谣推开房门，却被吓了一跳…另一个不认识的男人就站在门的对面，已经做出了准备敲门的手势，可是门先被她给推开了。

　　那个男人说道：“大小姐殿下，如果您有空的话，请您和我来一下。”

　　“哈？”刘梦谣很想拒绝，又不得不考虑对方是什么人，有什么用意，最后只好依然抱着“反正都是梦”的心态，跟在对方的身后，在城堡里左转右转，最终来到了一间地下室。

　　地下室里空无一物，只有在地板上刻着圆形的法阵图案，而更令少女意想不到的是，之前见过的魔王，居然也在这里。

　　“我把大小姐带来了。”

　　不知名的男人向魔王汇报着，魔王的目光始终停留在刘梦谣的身上…此时魔王身上的披风已经不见了，身上也受了不少的伤，状态不是很好。“很抱歉，但我只能这样说，我们失败了…人类从天神那里获取到了神器，那是神的力量，并非我们可以抗衡…也许是今天、或者明天之后魔族就会从这个世界上消失…人类会将我们斩杀灭尽，这是必然的事情…”

　　“但我不会忍心看着你也被他们残害。”魔族的魔王给予另一个男人一个眼神示意，那人从腰间取下了一个瓶子。

　　“我将人类联军引到古战场里，正是为了收集死去强者的灵魂…瓶子里装有一万名强者的灵魂，如此庞大的魔力足以让我们发动一次空间魔法，那只有神才可以行使的权力将会把你送到另一个世界…在那个世界，你将成为新的魔王，履行魔王的使命，亦或者…如果你厌倦了永无止境的战斗，你也可以…”

　　魔族的魔王没有继续说下去，被魔力灌注的法阵已经绽放出湛蓝色的光辉。

　　这一次，刘梦谣从魔王的眼中看到的是不舍，就是类似于那种老父亲与子女诀别时才会有的表情？但刘梦谣不想理会那么多，她在魔王与另一个男人的目光下走进了魔法阵，随之眼前一黑。

　　……

　　将少女送走后，地下室的景色忽然一变，化为了一片繁星点缀的星宇，魔王身边的男人消失了，取而代之的是与魔王一模一样的另一位魔王，两位魔王面对着面，就如正对着镜子的两人…完全是被复刻出来的一样。

　　“如果你愿意的话，你完全可以直接带走她。”

　　“但她不会愿意的。”

　　“所以你就花费如此大的精力，制造出这样一个幻境？”

　　“虽然不是完整的过去，但我想，她需要知道当初发生了什么。”

　　“你认为这样做会有用？”

　　“也许吧，我只是希望她能理解我，不管是她…还是‘它’”。

　　……

　　温暖的阳光迫使床上的女孩睁开了眼睛，她直直的盯着天花板…不管经历过多少次，梦醒后能看到熟悉的天花板，都是一件那么令人安心的事情。虽然那是个很漫长而且很莫名其妙的梦，但她现在可以很自豪地说，自己又有惊无险的醒来了！自己是最棒的！

　　之后，便是像往常一样，她下床离开房间，走向客厅准备早饭，然而就在经过客厅阳台的时候，她顿时愣住了…

　　她看到了什么？？

　　阳台前里竟然站着一个人？？

　　一个头发灰白的男人？？端着高脚杯站在她家的阳台前，目光投向那远方的楼宇，好似在思考着什么。



第十卷 : 传说中的不可描述交易？

　　《永恒图书馆之主的旅行》

　　在一座永恒不朽的图书馆中有一位宅了(事实上是离不开)三京八千万兆零四万九千六百年的穿越者。

　　直到在一场意外下第一绿者来到了永恒图书馆中。

　　“哇哈哈哈哈! !终于，终于来人了，呜呜呜呜!”(已疯)就这样少女踏上了旅行。

　　前三--游戏人生一崩三--新人写书，多多包涵

　　书友群号:865557506，密码是主角的姓!



第十卷 : 第三百六十章 那个迄今为止最大的玩笑

　　‘卧槽…？这是什么情况…？他是怎么进来的…？’

　　作为一个普普通通的死宅，刘梦谣自认为自己的一生中最不缺的就是意外，可当发现家里进来了一个陌生人之后，刘梦谣还是感到老天爷在整自己。

　　难不成自己家进贼了？

　　‘搞不懂，我家有什么可偷的吗？’少女的目光锁死在男人的背影上，思来想去，决定在打报警电话前，先问一问。“你是谁？为什么会在我家？”

　　男人没有直接理会她的质问，自顾自的品尝起了杯中的红酒…酒水的味道似乎不是很符合他的口味，随着空间的一阵波动，造型精致的酒杯竟然在少女的注视下，凭空消失了。

　　异能？

　　还是魔法？

　　不论是哪种，能让物体消失的能力绝对只有超自然的力量…这也许是个下马威？用来表现自己不是普通人的？

　　刘梦谣冷笑了一下，如今这世道，谁还不会个超能力呢？

　　对方的态度令她很不满意，她是想不到什么贼被主人发现了还能表现如此淡定，除非对方根本不是贼，而是有着别的什么用意…终于在她有点不耐烦的时候，灰白发的男人自言自语的说了起来，只是那个语气，似乎又像是在向她询问：“很不错的景色呢…这里的生活习惯吗？”

　　“诶…？”刘梦谣没料到对方反而问自己这样的问题，所以显得有些惊讶…但这不是重点，她可不是那种会被别人牵着走的傻子。“你还没有回答我的话呐！你到底是谁？再不说我可就要报警了！”

　　“报警？有趣的做法…我倒是不在意杀死几个人类，但是你会忍心看着他们因你而死吗？”

　　“切…”刘梦谣现在算是明白了，这货大致是那种很爱装“——哔”的类型，但这没关系，她有自己的办法。

　　一团冰雾在少女的手中腾起，凝结为棱形的冰锥，其实刘梦谣本想用更为暴力的火焰系魔法，可这里是她自己的家，家里的家具又是新买的，要是被不小心点着了，她可是会心疼的。

　　仿佛能感受到来自背后的杀意，男人缓缓转过身来，当着少女那逐渐凝固了的表情说道：“不要这么激动，我只是想来看看你…这是我们第一次见面吧？没想到你已经长这么大了。”

　　“……”

　　“我想你一定有很多疑惑，现在…我们能不能心平气和的好好聊一聊呢？”

　　“……”

　　让刘梦谣呆住的，是男人的那张脸，这已经不算是似曾相识了，分明就是在梦里刚见过…！不过，与梦里遇见过的魔王相比，眼前的男人相似的只是脸上的部分特征，如白发紫瞳，但从大体上看，对方明显比魔王更为沧桑一些，很难将其视作是同一个人。

　　大概…就是青年才俊的魔王大人和饱经沧桑的中年大叔的差别？

　　‘这怎么看都不会是一个人嘛！而且，梦里的人是魔王，现实里就还是魔王吗？不一定吧？别忘了梦可是虚假的…而且，如果是真的魔王，那种存在怎么可能来我家？这不是很奇怪吗？’

　　虽然极度的不相信眼前之人会是魔王，少女仍不再以那种轻松无谓的心态来面对灰白短发的男人。不仅是那张脸，还有从对方的对话里可以发现…对方似乎和自己认识？但如果是这样，又为何要说说与自己是第一次见面？

　　除非…

　　刘梦谣想到了某种可能：男人认识的并不是“自己”，而是套在自己身上的这层“皮”。

　　换上新沙发的客厅充当了这次的会客室，并没有得到刘梦谣的同意，男人就自行在沙发上坐下了，顺便还很自来熟的向她提出了一个请求：“可以给我倒杯水吗？”

　　“……”

　　嘴上没有说话，实际上刘梦谣已经用眼神狠狠的骂了他好几遍了…没过多久，少女将一杯水放在了男人面前的茶几上，随后自己坐在对面的沙发上，注视着那莫名其妙的男人拿起水杯，一口将其饮下，突然，男人的眉头紧邹，表情愈发不正常，看上去像是想将喝下去的水再喷出来…但他的修养强行制止住了他的这份冲动，他将水杯提到眼前，目光聚焦在水杯的底部。

　　没能充分溶解的白色晶体沉淀在杯底，堆积成了一摞小山。

　　“这是…什么？”

　　“盐，我加了五勺盐。”

　　“盐”这个词，在男人的认知里不算陌生，这是地球上的一种调味品，是很咸的东西。

　　这种东西一般只有在做饭的时候才会用到，至于加到水里…还是如此的份量？

　　“这就是…你的待客之道？”

　　“是你在私闯民宅好吧？我没把你赶出去就不错了。”

　　男人突然笑了，笑的很无奈，他放下水杯，一只葡萄酒瓶出现在他手中，而另一只手里也凭空出现了一只高脚杯，他给那支酒杯倒满，而后酒杯消失了，出现在刘梦谣面前。

　　“要来一杯吗？”

　　刘梦谣看向那只杯子，杯中的液体深红如血液，她不懂酒，也不懂对方有什么目的，但此时男人已经饮起了红酒，还表现出一副很享受的表情。

　　她学着男人的样子，试着喝了一小口这从未尝试过的饮品…有点酸，有点甜，有点奇怪，没可乐好喝。

　　“这才对，要学会接受别人的善意。好了，现在你可以问了。”

　　男人脸上挂着笑意，尽管少女不喜欢那个笑容…她在给流浪猫狗喂食的时候，看着小动物吃下自己投喂的食物也会露出类似的笑容。“你到底是什么人？”

　　“我…是一名魔族，我想你对这个概念应该不陌生吧？我来这里是为了带你回去，我的一位朋友很想见你。”

　　“你的朋友，那是什么？”

　　“是你的父亲。”

　　“你是笑话大师…？”刘梦谣被逗笑了，怎么，难道自己那逝世十几年的老爸其实还没死，其实他老人家是魔族咯？开玩笑…

　　但是转念一想…

　　“你该不会是认错人了吧？我在这里生活了二十年，我爸在我六岁的时候就死了，而且死的老惨了，全尸都没有的那种。”在刘梦谣看来，男人的话并非一定都是玩笑，因为其中最大的疑点就是她目前所扮演的这个角色…这个白发紫眸惹人怜爱的小女孩。

　　谁还没个爹妈呢？万一要是被人家的爹妈找上门来，到时候该怎么解释，这可是个大问题。

　　就在她想不到对策的时候，不知什么原因，男人的表情变得很微妙，相当微妙的那种。“这样说你自己的父亲…不太好吧？”

　　“那要我该怎么说？他倒是走的痛痛快快，就把我一个人扔下了，留给我的就是这么一个房子，让我一个人在这个破房子里独自活了十几年，难道还不允许我抱怨两句？”

　　男人默然许久，不知想着什么。

　　“你讨厌你的父亲吗？”

　　“……”

　　问题的回答，比想象重要的更困难，或许除了男人自己，没人能知道他是抱着怎样的情感问出的这样一个问题，他只想从少女的口中听到一个确定的答案，是讨厌，或是不讨厌，可许久之后，那个回答只是一个非常轻微的声音。

　　“我倒是想，但是他不给我机会。”

　　机会…

　　男人，想从她身上寻找出另一个影子，但是，他做不到。

　　那个影子，从始自终就是飘渺的，所剩的实体，只有少女与他一样的白发紫瞳。

　　“如果你只是想说这个的，那么请你立即离开，现在马上！谢谢！”刘梦谣甩手指向门廊里的铁门，很不耐烦开始下起了逐客令…本来被人私闯民宅就很不爽了，现在那个怪人又问了一些不该问的问题，这让她怎能心平气和？

　　男人看到她的态度顿时大变，也没有了继续聊闲天的兴致，语气平静的将最重要的一番话说给了刘梦谣听：

　　“但你知道你自己已经不属于人类的身份了吗？我知道这对你来说很难接受，因为你一直以人类的身份生活，不过我们魔族的血缘关系和人类不一样，我们看重的是传承而非血脉，你应该很清楚，那个灵魂，将本属于它的传承托付给了你。”

　　“拥有了那份传承，你就不再是人类，你是魔族，也只能是魔族。”

　　少女的眼角抽搐了一下。



第十卷 : 第三百六十一章 她宁愿相信那是玩笑

　　如果有一天，父母告诉你，你的家庭其实掌管着某个商业帝国，而你是企业未来的继承人…你会怎么想呢？

　　如果有一天，你喜欢的那个人突然告诉你，其实对方暗恋你已经许久了，如今才鼓起勇气向你表白心意…你会怎么想呢？

　　如果有一天，你身边的陌生人突然告诉你，这个世界其实与你所见到的完全不一样，真实的世界是扭曲的、残破的、已经覆灭的末日，你现在所在的世界只是用程序模拟出的虚拟的、假的、美好的幻象，而你又是由程序生成的一个虚拟个体…你又会怎么想呢？

　　刘梦谣认为那很可笑，在她那二十年的人生经历里，最不缺的就是“惊喜”——父母的离去、同学的死亡、在网络上认识了喜欢自己的同性的网友、变成了女孩子、身怀异能、拥有魔法、天降的勇者…

　　所以…

　　如果有一天，一个陌生人出现在了她家，告诉她，因为某某原因所以她从人类变成了魔族，那么她该怎么想呢？

　　‘我去你马勒戈爷爷腿了呦…’刘梦谣很想骂人，但那既不绅士也不淑女更不文明。

　　她要用的，是一种更文明，更能表达此刻自己内心感受的方式。

　　“所以呢？”

　　“和我走吧，一起回魔王城，你的父亲在等你回去。”男人的意图很明确。

　　“但是我拒绝。”

　　一个果断的拒绝，男人想了想，这种贸然的邀请的确不会被任何人轻易接受，何况对方还是个女孩子，一个从小独自长大的女孩，对陌生人心存戒备是必然的事情。

　　“不愿离开这里吗？那如果他来见你呢？”

　　“我拒绝！”刘梦谣匀了一口气，大声喊道：“我和他又不熟？凭什么我要去见他？啊？突然被一个莫名其妙的家伙闯进了家门，又被告知自己其实不是孤儿，其实还有另一个爹，然后那个家伙想来找我，想来认亲？拜托，你是在跟我开国际玩笑吗？”

　　少女的情绪很激动，这份激动被男人看在眼里，待到她逐渐冷静下来，男人才慢慢说道：“一点都不想与你的父亲见面吗？”

　　“对！我绝对不要见他！说什么都不要！”

　　少女的态度近乎于歇斯底里，而在她的对面，那个男人始终看着她，仿佛全部的情感只剩下了一脸的平静，刘梦谣有些后怕，她担心自己过激的举动会导致目前平和的局面化为一场激斗，但到最后，只见到男人站了起来，离开了沙发，走过她的身边。

　　“你自己好好想想吧，希望你能想明白。”

　　之后，男便向着门廊走去，刘梦谣等了很久都没有听见开门与关门的声响，她回过头，家里已经寻不到男人的身影了。

　　……

　　少女蜷缩在沙发上，在这个单人的沙发椅上，将自己身体的柔韧度充分的发挥了出来…她以这个姿态在沙发上思考很久，思考刚才与男人会面所了解到的一切。

　　男人说的东西，无异于晴空中的一道闪电，劈打在了她的身上。

　　‘他说的是真的吗？我是魔族？’

　　当然，刘梦谣当然可以把男人说的话全当放屁，就当今天无视发生过一样，‘可是，这种事情谁都会在意的好吧…如果可以验证的话…但我要怎么验证呢？问席德？那不是作死吗…’

　　是的，是否属于魔族，在她自己看来完全没有关系，就算是魔族又能怎样？不依然是两只胳膊两条腿的，少吃了会饿少睡了会困的，符合正常生物该有的特性的正常生物？

　　但是…

　　‘如果他在乎了…我该怎么办啊…’

　　想不到答案，刘梦谣看向自己的手，纤细的五指白皙而灵动，再看向自己的胸脯，视线被两座可爱的小山丘拦了下来…再看向自己抬起的腿，修长嫩白的双腿是以前的她最喜欢在别的女孩子身上关注的部位。

　　这些都是她在变身后获取的，曾经她思考过自己变幻后的这副形象出自于哪里，现在，有答案了。

　　“看来要出问题了呀…”

　　刘梦谣故意调整了一下语气，用一个可爱动听的声音说出了这句话…这就是问题的本源所在，不管别人有什么想法，这个女孩就是她自己，她与这副身体已经融为一体了。

　　而这幅身体带给她的，不只有会让她自己和别人愉悦的外表，还有一个喜欢她的人。

　　那个人，最讨厌的东西，大约就是魔族。

　　‘我该怎么办？’

　　她如此询问着自己。

　　没有答案。

　　完全的迷茫。

　　——————

　　那一天，席德回来的时候，没有欢呼，没有迎接，考虑到现在是早上七点，席德认为这个时间点的少女应该还在睡觉才对…七点是少女的回笼觉时间，一般会持续到早上九点或者十一点。

　　推开主卧的门，席德果然在床上发现了刘梦谣在那酣睡，也不忍心打扰，轻手轻脚的坐到了电脑桌前的椅子上。

　　当她醒来时第一眼就看到了自己，会露出怎样的表情呢？席德很期待。

　　无意间的一脚踩在了什么东西上，发出了“嘎吱”的声响，席德向地面一看，那是一个空的塑料瓶，被他一脚踩瘪了。

　　他把那个瓶子捡起，想扔进桌旁的垃圾桶里，却发现垃圾桶被塞的满满，再也容纳不进任何的东西…在少女的电脑桌上，他看到了一碗没吃完的泡面，旁边有一瓶还剩一半的可乐，因没盖上盖子，已经跑光了气。泡面的包装袋被扔在了地面上，同样被扔在地面上的还有一些零食的包装，饮料的瓶子，丢在地上的纸巾，几件衣服，几只袜子。

　　这是发生了什么？

　　家里乱糟糟？

　　席德有些汗颜，床上那个总是将家里和自己都收拾的干干净净的女孩，原来还能有这样乱糟糟的一面？席德突然改变了主意，决定在刘梦谣醒来之前自己先把家里收拾一番，等她醒来时发现被自己搞的脏乱差的环境突然变得干净了，那时她的表情一定会更精彩吧？

　　有了这样的想法，席德决定现在就开始动手，先从地面上的垃圾开始…

　　“席德？”

　　那个声音软绵绵的，听不出力量感，席德停下捡垃圾的动作，转身看向床上的女孩，原来因为他收拾垃圾的行为，发出的声音将少女吵醒了。

　　“你回来了？”

　　“嗯，想给你一个惊喜，所以没提前通知你。”席德露出了别致的微笑，这个笑容是他练过的，就是为了配合这次没有提前告知的突然回家。“这段时间还好吧？”

　　谁想他期待的回答并没有到来，听到的反而是一阵咳嗽。

　　“咳咳…”

　　少女的轻咳似乎没有那么严重，却也同样令人揪心，席德走到床前，坐到刘梦谣的身边，用手背贴在那白发刘海下的额头上，温热的温度如实传达到他的手背上来。“怎么？生病了？”

　　这个现象，据说是发烧，需要吃药。

　　“我去给你找药。”

　　“不要。”

　　刘梦谣连忙抓住想去找药的他的手，这个举动让席德无法再动，但是生病了，不吃药该如何治好？席德想从刘梦谣的双眼中得到答案，却发现，那是一个…楚楚可怜的眼神？

　　“陪我一会…一会就好…”

　　依然是那个有气无力的声音，依然是那幅惹人怜爱的模样，席德明白了，少女需要的，也许不只是药。

　　怀抱着依偎在自己怀里的女孩，席德只有一个想法：只是因为生病吗？那么，病好之后，就该恢复精神了，对吧？



第十卷 : 第三百六十二章 愈发复杂

　　这个世界最初是没有异能的，尽管在世界各地的古籍上都有出现怪力乱神的记载，可人们始终认为那只是古人们的愚昧，真正使得世界发生改变的只有人们对于这个世界的探索，而不是传说中拥有神奇力量的几个人。

　　直到有一天，超自然现象逐渐迈进了小部分人的视野中，并且随着研究的深入，他们发现这些现象都是人为造成的…当然，在人类当中，知晓超自然力量存在的仅有极少数个体，绝大部分的人类从一开始就被永久取消了关于这件事的知情权，因为他们不需要知道，就算知道了也没有什么意义。

　　一个悲伤的研究结果，是异能的出现完全随机，平均五百万人里只会有一名异能者，这种超自然的力量并非与生俱来，却也无法依靠努力得到。

　　这不是个好消息，真的。

　　好消息是，许多异能者的异能其实没有实际意义，更有许多异能者甚至都搞不清楚自己的能力是什么。而且五百万比一，过于悬殊的比例让大部分异能者学会隐藏自己的力量，不让自己去做那个一定会被枪打的出头鸟…

　　他们是明智的，但这就让更多的异能者无法确定自己是天之骄子，还是少数幸运儿之一，无法与“同类”一起抱团取暖的他们，能选择的选项也就只有：要么将超自然力量视为只属于自己的宝物，要么仅把它分享给绝对信得过的人。

　　就这样，十几年的时间过去了，世界上居然还没有闹出什么大笑话，真是可喜可贺，可喜可贺呢…

　　陈叶梓刚从一家品牌服装店走出来，手上拎着的袋子里的东西足以抵得上一个普通家庭一个月的收入，这只是她的周末购物之旅的第一站，接下来她还要去下一家店，购买最新款的名牌皮包，然后去吃一顿精致的午餐。

　　这样的生活，在以前几乎无法想象…她只是一个相貌平平的女人，从父亲那里继承了一家勉强度日的花店，她本以为自己的一生会如花店里卖不出的鲜花一样，最终枯死在花店里，但是她没想到，命运女神却和她开了一个玩笑。

　　有一天，她发现自己竟然可以控制鲜花的生长与凋零，即便那从根本上就违背了植物的生长周期，这令她欣喜若狂，也曾为她带来不菲的收益。

　　为什么说是曾呢？

　　同样是有一天，一个男人闯进了她的花店，那个男人不是来买花的，他是来告诉陈叶梓，因为你的能力，你被组织选中了，签下协议，加入我们，你就能过上衣食无忧的生活…这是赤裸裸的金钱攻势，事实证明这一招无往不利，因为不想吃甜头的异能者，就只能等着吃苦头了。

　　花店很赚钱，但陈叶梓不愿意被那十五平米的世界绑架一辈子，她更想过上精致优雅的生活，所以她同意了，此后她发现了一个全新的世界，并且如愿以偿的过上了梦想中的生活。

　　不到三十岁的年纪，有钱，有车，有房，她的人生还有什么可追求的？一个好男人？

　　只有这点不是组织可以提供给她的…社会上的好男人有很多，可陈叶梓本人的相貌实在无法吸引那些好男人，求包养的小白脸也很多，但她需要的是好男人。另一个导致她无法下定决心的因素是她的异能…如果被自己未来的老公知道了，那时该如何解释？

　　她最后的出路，也许就是在组织内部挑选一位同样为婚姻烦恼的男士吧？夫妻都是异能者，也就不需要担心异能会暴露了。

　　终身大事困扰在陈叶梓的心头，她没能在第一时间意识到周围人的叫喊，等她终于反应过来，抬起头的时候，那个黑影已经坠落至她的眼前了…

　　那是一个花盆，从天上掉下来的，旁边正好有一栋五层高的矮楼，说不定楼里的哪个人就是罪魁祸首。

　　但是这和陈叶梓已经没有关系了。

　　破碎的声音，尖叫的声音，大喊快打120的声音，可惜唯独没有了她的声音。

　　——————

　　小小的房间里，几个人围着会议桌坐了一圈，房间的气氛安静让人窒息，他们每个人都在思考刚才看到的画面，久久没有言语。

　　“她是第几个？”徐清盯着屏幕，脸上的表情较比众人来说算得上是相当淡定。

　　“从李磊同志遇害的时间开始算起，陈叶梓是第三人。”会议桌的对面，带着眼镜的女人回复说。

　　“李磊同志，死于脖颈被水果刀刺穿，被人发现并且报案的时候是凌晨三点，地点是公园。许大力同志，开车在路上的时候连车带人被一起炸上了天，我们在炸毁的汽车中找到了爆炸物的碎片，炸弹应该是被人事先安装好的。”另一位男同志也加入了讨论。“十五天的时间，三名异能者，死法各不相同，但已经足够让我们确认这是一场针对异能者的有组织有计划的杀害了。”

　　“凶手绝对是异能者！”这句话来自于一个还没有发言的人。

　　“但张老先生没有发现凶手使用的异能，对吧？”徐清看向众人，在他的目光里，所有人的面色都很难看。

　　众人很清楚张笙的能力是这座城市的保护伞，提前揭露敌对异能者的能力可以有效减少试错的代价，让战斗变得更有计划性、针对性，也是他们最有力的武器之一。现在，连张笙都无法确认导致这三场凶杀案的凶手使用了什么样的异能，这不得不让众人产生出别的想法。

　　“如果不是异能者呢？”一个人压低了音量，说出了自己以及少部分人的想法。

　　“普通人对于异能者的谋杀？先不说普通人怎么知道陈叶梓他们的异能者身份，就说这普通人能在十五天内连续杀死三名异能者，就一定需要周密的计划和一个组织的支持，只有这样才能做到，而且还很难做到万无一失。但如果真的是这样，我们怎么可能连一点线索都没有？难道他们都是犯罪大师？一点蛛丝马迹都不会留下？”之前那名戴眼镜的女人反驳道，她显然不相信凶手是异能者之外的人。

　　女人的反驳可以说是道出了更多人的心声，在场之人无一不是异能者，他们信任科学的力量，也相信在许多无法用科学解释的超自然力量面前，监控设备和人工智能很难给出所有谜团的答案。

　　说到底，超自然的力量不一定只有异能，异能也不都是像他们想象的那样，完全属于常人思维能够理解的范畴之内。0

　　短暂的会议结束了，走出会议室的徐清只感觉头疼不已，他现在反而希望三起凶杀案的始作俑者是一名异能者，这样一旦查出对方的身份，他就可以用异能者的方式解决问题…否则的话，普通人针对异能者的谋杀？这只会使事情变得极其复杂。

　　这时，一位先生走到了他面前，将一张纸条递给了他。“这是从砸死陈同志的花盆里找到的，上面写着字。”

　　“哦？”徐清拿过纸条，定睛细看纸条上的内容。

　　“下一个，会是谁呢，请拭目以待吧～”

　　“砰。”

　　拳头与水泥墙的碰撞，发生了一声闷响。

　　女主这面的事情会更复杂一些…我要good good think think…



第十卷 : 第三百六十三章 人生如戏…

　　席德推开少女的房门，扑面而来的冷气冲击着他的神经，让他颇感头疼的看向床上的女孩。“空调的温度稍微调的高一点吧，会感冒的。”

　　“没事了啦～我有被子的！”刘梦谣正趴在床上看视频，裹在她身上的被子是冬天用的棉被，有了上次被空调吹感冒的经历，现在她越来越注重在空调房里的保暖措施了。

　　既然盖上了棉被保暖，那为何还要吹空调呢？

　　她的逻辑，席德很困惑，但是见到她注重保护自己的身体了，席德很欣慰。

　　“外卖到了，先吃饭吧。”

　　“喔！好～”

　　……

　　午餐是盖饭，一共点了两份，一份是鱼香肉丝的，一份是地三鲜的，份量很足，缺点是不如自己亲手烹制的饭菜那样让人安心，优点是胜在方便。

　　属于刘梦谣的那份是鱼香肉丝盖饭，她打开外卖的快餐盒，先用勺子舀出了一半的米饭和菜，盛到了席德的碗里。一盒盖浇饭的份量不是她能搞得定的，所以为了不浪费粮食，这时候席德就要展现出一名勇者的担当了～

　　餐桌上，因为饭量小而且还狼吞虎咽，刘梦谣很快就吃完了，不过没有像往常那样早早回到自己的房间，她用手托着下巴望着还在与食物战斗的席德，清淡的笑意浮现在她的脸上。

　　距离席德这次回家已经过去了四天，头两天的时间都是在照顾她的发烧中度过，直到昨天，她的病情才逐渐好转。

　　感冒发烧不是令人开心的事情，但想到这几天有人能给自己端水送药，坐在床头陪伴自己，对自己说安慰的话，刘梦谣反倒是这样的感觉真的很新奇？而且因为她这两天的食欲不怎么好，席德不仅陪她喝了两天的粥，还给她买了很多开胃用的甜食…

　　讲实话，她感动的都要哭出来了…！

　　那么作为一个知恩图报的人，她该用怎样的方式回报照顾自己的勇者呢？

　　第一个闪过少女脑海的念头，是一个吻，一个拥抱，这样的想法是如此的自然，简直如同应运而生一般…生活总是需要一点情调的，对不对？其实她还是蛮喜欢那种让荷尔蒙在自己的身体里泛滥的感觉的，很刺激，很舒服，只是席德经常不在身边，她总是没有机会。

　　现在机会来了，所以她也有了大胆的想法。

　　‘可是那样会不会显得我很奇怪？动不动就亲别人什么的…’想要迈出的脚还没踏出第一步，刘梦谣自己先怂了…‘如果席德能主动一点就更好了！反正只有在这种事情上，我是真的没有办法成为主动的那一方啊！我有心理障碍的！’

　　……

　　报恩的事情暂且放在一边，实际上刘梦谣还有话题很多可以和席德聊。

　　“话说啊，你这次去南美洲，有什么收获吗？”刘梦谣这样问着席德，她真的很佩服这位勇者大人…从行程表上来看，几天前席德大约还在原始森林过着贝爷的生活，风餐露宿，与不知名的动植物为伴。

　　这才过去了几天，完全看不出他和去之前有什么区别，这是何等强大的适应能力？

　　而且，刘梦谣能想到席德独自在外的时候会是个什么样子…别看他从来不怎么咄咄逼人，也不会仗着自己的实力强大而表现出一副唯我独尊的霸道，很多时候让人觉得他好像真的是一名平凡的大男孩。

　　但那只是表象，或者说席德只有在她面前的时候才会表现的“平易近人”，别的时候，尤其是面对魔族的时候，他砍起人来可狠着呢…

　　‘那么我呢？如果我真的是魔族…’

　　“没有，倒是发现了魔兽，还有野人。他们看上去很不一样，有点…原始，对，应该是这个感觉。”席德回忆了一下，确实只有原始这个词汇最适合用来形容那些住在茅草房屋，使用木制长矛当作武器，不穿布料衣服的黑皮肤人类。

　　在那之前，由于第一印象的原因，他还以为地球人都一个样…就算不一样，也不该有如此大的差距。

　　也许是因为他对于野人的评价颇为风趣，少女好像是被逗笑了一样，轻快的笑了起来。“因为是原始人咯～不原始的话怎么叫原始人呢～”

　　见到那个沁人心脾的笑容，席德现在更放心了。

　　看吧？病好了就有精神了，果然和他想的没错。

　　“叮～咚～”

　　门铃突兀的响了，刘梦谣见席德还没有吃完，便决定自己去开门。

　　走到门前，她趴在门上，通过猫眼确认敲门的来者…那是徐清。

　　‘他来做什么？’

　　不打开门就无法知道这种问题的答案，刘梦谣也没打算让徐清吃一个闭门羹，她把门打开，让来意不明的刺客先生走进了家门。

　　徐清刚一进门的第一件事，却是用诡异的目光打量着她。

　　啊好吧～刘梦谣知道自己在家中的形象有些过于随意了，非常不适合接待客人，但那无所谓，只要对方不明说，她就能装作不在乎。

　　那诡异的目光只持续了一瞬间，徐清先向她打起了招呼。“呦，好久不见，最近这段时间过得怎么样？”

　　“还好，你什么事？”

　　“小席呢，他在吗。”

　　“在，客厅。”

　　刘梦谣回头看向客厅的方向，徐清顺着她的目光走进房间，来到客厅，见到席德还在吃饭，便坐到了他的对面。“看来我来的很是时候啊。”

　　有句话叫无事不登三宝殿，席德应该是没听过这句话的，但徐清也不像那种会没事跑到别人家里串门的人，所以他放下了勺子。“怎么了？”

　　“席德，最近我们遇到了一点麻烦。”

　　“哦？”一听是麻烦，席德认真起来，一旁的刘梦谣也竖起耳朵仔细倾听。

　　因为话题比较沉重，徐清的语速很慢却详尽，将三名异能者遇害的事情一五一十的说给了这间屋子里的另外两人，并且最后说出了自己的猜测之一。

　　“你怀疑是魔族做的？”听完徐清的结论，席德又复述了一遍。

　　“我们没法排除这种可能性。第一个遇害的李磊，他的能力是钢化皮肤，只要让他施展出能力，就算是枪械都打不死他，别说普通的水果刀了。想用水果刀刺入他的脖子，要么是在他完全没有防备的情况下偷袭，一击必杀，要么是凶手的力量足够强，可以刺穿他的防御。”

　　“我不相信普通人可以做到这两点，所以只能是异能，不过张老无法感知凶手的能力是什么…这种特殊现象以前不是没有出现过。”徐清盯着席德说道，那眼神仿佛就在说，你就是那个特殊现象之一。

　　种种迹象表明，地球人使用的异能与另一个世界的闯入者的能力有很大差异，至于是怎样的差异，徐清说不上来，也没有仔细问过席德。“你是对魔族最了解的人，我认为由你来调查这件事最合适不过了。”

　　席德不做声色，单纯在心里评估这件事的可能性。

　　刘梦谣在一旁也没有说话，这个时候她说什么都不合适。

　　没让徐清等太久，席德给出自己的答复：“交给我吧。”

　　“好，那就拜托你了，一旦有什么发现，一定要最快告诉我。”

　　“好的。”

　　临走之前，徐清再三叮嘱这件事情非常紧急，希望席德务必对此事高度重视，徐清走后，刘梦谣与席德双方看着彼此，席德能在少女的脸上看到那么一丝不快。

　　是因为听到了糟糕的消息吗？不，她不是那种执着于正义感的性格，三名死去的异能者与她毫无关系，她根本不会放在心上。那么…席德猜测，是因为自己果断答应徐清的请求了吗？

　　因为自己才刚回家还没几天，没能很好的陪伴她就要去忙别的事了，这样的原因？

　　席德会有这样的感受，完全是因为刘梦谣故意装给他看的，她有自己的目的，而为了达到这一目的，就要使用一些不常规的方法…刘梦谣看向别处，像是一名被人冷落的小女孩那样，提出那卑微的请求：“下午…我想去商场。”

　　虽然说用的是“我”，不过连傻子都能听出来她是在向听者发出邀请，只是在说出口的那短短一瞬，刘梦谣已经想到了几种自己可能从席德那里听到的回答：像是“你想去？那你就去啊”这样无情的回答，或者“过两天吧，等我忙完再陪你去”这种拖延式的答复，亦或者是“你的病刚好，先在家里休息几天吧”，看上去很关心人，实则还是委婉的拒绝。

　　要说她为什么不往好的地方去想…主要是席德对于魔族的追求是偏执的、狂热的、誓不罢休的，而且席德还是一个雷厉风行的人，又刚刚答应别人的委托…在这个时候她却想着让席德放弃与徐清的承诺，先陪她去逛商场，怎么看都有点不懂事理了。

　　但是，这是计划的一部分，她必须这么做…当然，如果席德始终坚持走自己的勇者之路，那么她也没办法。

　　只能希望…

　　“我陪你。”

　　现实和她希望的一样。

　　‘嗯！计划通～’



第十卷 : 第三百六十四章 逛，都可以逛！

　　这次刘梦谣没让席德等太久，换好衣服就和席德一起出门了，久违的让席德感受到了原来她也是个很麻利的人。

　　至于那个计划？什么计划？其实并没有什么计划，只是刘梦谣忽然想到了一点…城市里有没有魔族这不重要，问题的关键在于，那个白发魔族是如何找到自己家的？又如何确信自己就是他们想找的人的？

　　通过这两点，刘梦谣可以得到一条结论：魔族至少对她家的情况很了解。

　　那么除了知道她住在哪，魔族还知道些什么呢？

　　刘梦谣很自然的看向一旁的席德，这就是她的猜测。‘没错，魔族很可能知道他们最害怕的勇者就住在我家，否则…绝对不是巧合。’

　　暴力并且不可爱的魔族女仆也好，会使用空间能力的灰白发魔族男子也好，稍微分析一下这两次的遭遇，刘梦谣便发现了他们的共同点——只有勇者不在的时候，甚至是勇者根本不在B市的时候，魔族才会出现。

　　要知道，勇者的感知能力有惊人的三十公里之远，可过去了这么长时间，席德从未在B市里发现过魔族，反倒是他一离开，魔族们就像被关在家里几个月的憋疯了的狗子突然可以出门了一样，简直都撒欢了！

　　这难道只是巧合吗？

　　为了证实自己的猜测，刘梦谣向席德问了一个问题。“说起来…你能感知魔力的这件事，魔族知道吗？”

　　“知道。”席德也看向她，不假思索的说，“毕竟勇者与魔族的战斗已经持续一千年了，双方对彼此都很了解。”

　　‘果然…’刘梦谣在心里叹着气，愈感苦恼了。

　　“其实魔族也有一个秘密…”席德一边说着，不禁在她身上多看了几眼。“他们的魔王，最厉害的能力不是魔法，而是可以释放某种结界，让结界内的所有人失去对魔力的控制能力，除了魔王本人。”

　　“诶？”勇者的话让刘梦谣略微感到吃惊，但勇者的目光让她暗自欣喜…即是出于报恩的目的，也是为了自己的某种爱好，今天她终于鼓起勇气穿上了之前买的夏季的衣服。

　　那是一件白色的、看上去就很轻薄、很凉快的吊带背心，和一条裤脚才到她的大腿根部的短裤，这已经是刘梦谣能想到的，最能吸睛的穿着了！若是放在以前，打死她也绝对不会穿成这样出门！不过现在嘛…

　　这样的打扮，席德会喜欢吗？

　　刘梦谣的信心不是很足，毕竟和席德住在一起的快一年了，她身上的能给看的地方早就被看了个遍，按理说也该腻了…事实胜于雄辩，从席德那经常往她身上飘的目光来看，她现在的样子应该蛮有诱惑力的？

　　能让席德饱饱眼福，这就算报恩了！

　　“是的，无论是魔族还是人类，在魔王面前都会陷入无法使用魔法的情况，这就是为什么魔王可以永久的统治魔族，也是为什么人类的勇者每个都是战士，很少会有精通魔法的勇者。”听到少女的疑惑声，席德还以为她是对话题产生了兴趣，所以解释道。

　　“唔，这样啊…我明白了！”刘梦谣点头应和，其实没有听进去多少…魔王和她的距离还是太遥远了，而且她又不用去讨伐魔王，了解那么多做什么？

　　‘但是魔族知道勇者就在我家里，这个问题就很严重了呀…如果魔族把这件事告诉给席德的话…’

　　——————

　　商场还是那个商场，没什么变化，因为是周末的下午，人比较多，但唯独金发的西方少年与有着过臀长发的白发女孩在这种场合显得非常独特，令周围的行人像是看珍稀动物一样向少年与少女投来目光。

　　当然，真正充当目光收割机的当属穿着火辣的后者了。

　　“呐…席德，他们都在看我呢。”刘梦谣偷偷对席德说道。

　　席德一时想不到她要表达什么，只是觉得这不是理所应当吗？人长的好看，着装也很大胆，会吸引别处的目光简直太正常了…

　　“但是我就在你身边哦～”

　　耳边的声音轻柔的说着，柔嫩的小手滑入了他的手心，纤长的五指扣入了他的指缝。

　　席德微微一笑，回握住手心里的柔荑。

　　是啊，不管身边的女孩在别人眼里有多闪耀，能握住她的手的，只有他自己。

　　虽说是来逛商场的，但夏季的衣服刚在上个月的时候买过，午饭又刚刚吃完，两人在商场里实在有些迷茫…可太早的回去又不符合刘梦谣的意愿，就这样，他们最终来到了商场的六层，这里有一家街机游戏厅。

　　要说这种地方在刘梦谣的记忆中其实占据了不少的空间，上学时期虽是寄宿制，但寒暑假的时候她还是会回家的，其中就有那么一两个寒暑假的时间被她完全浪费在了这种地方…反正家里没人管她，她想做什么都可以。

　　可惜贫穷限制了她的想象。

　　小时候的她没钱，没钱就没法玩街机，她只能和那些同样没有零花钱的小屁孩一样，围观别人打游戏。

　　“老板！100个币～”

　　在前台付完钱，刘梦谣拿着装满硬币的小袋子，带领满脸迷惑的席德走到一台游戏机前，开始了她的讲解：“你先体验一下咯，来，把这个币从投币口里投进去，就可以玩了～”

　　“像这样？”席德按她的话照做，坐在了游戏机前的椅子上，然后向投币口里塞入了一枚硬币，按下启动按钮，屏幕中的画面随之开始变幻，一架造型独特的飞机出现在了屏幕底部。

　　“你要用摇杆控制飞机，躲开怪物的攻击，然后打死怪物！”刘梦谣继续讲解着，席德先是试了一下，于是他控制的飞机就被怪物痛痛快快的给打爆了。

　　和席德接触过的其他游戏一样，别管初体验有多么的惨烈，一旦理解了游戏运行的道理，他就能玩的很溜，并且很快就通关了…说实话，刘梦谣很羡慕他的这种天赋。

　　打通的游戏是没有反复体验的价值的，两人开始在游戏厅里寻找下一个好玩的游戏。

　　第二款游戏是一款打枪的游戏，玩家要拿起仿真的枪械射杀屏幕中出现的丧尸，玩法很激烈，画面很刺激。因为是一款双人合作向的游戏，两个人都可以玩，所以少女就当起了勇者的队友…直到她死了数次，她放弃了继续续关，专心看勇者一个人打到游戏的终点…

　　下一个游玩项目是赛车游戏，这是一款竞速类的，可以让四名玩家同时参与…游戏厅里的人不多，真正能够加入赛道的只有她和席德。

　　这一次刘梦谣很有信心，因为她可是玩了很久的诸如三男一狗这类的驾驶载具的游戏啊！怎么想都应该比连车都没有开过的席德强多了！于是很快她就发现，用键盘玩赛车游戏和使用方向盘的游戏体验完全不一样，所以…赛车模拟就变成了日墙模拟，若非游戏中的道路栅栏都是撞不坏的，恐怕早已被她怼个细碎…

　　……

　　“你不玩吗？”

　　又体验了一款其他类型的街机游戏之后，席德扭头看向就在身边的女孩，刘梦谣从刚才开始就一直坐在他旁边，围观他打各种各样的游戏，自己却不亲自尝试。

　　“不咯，看你玩就好～”

　　她是这样说的，脸上的表情很是愉悦。

　　席德不太理解…看着别人玩游戏很有意思吗？然而少女的表情告诉他，似乎真的可以很有意思。

　　哦！席德明白了，少女会觉得有意思，不是因为看着别人玩，而是看着他在玩，这中间是有区别的，而且区别还很大。

　　……

　　“你知道这个是什么吗。”

　　在路过一台奇怪的机器的时候，刘梦谣忽然拽了一下席德的衣角。

　　席德闻声看向那台机器，那台机器的确有些古怪，没有巨大的屏幕，取而代之的是一个装满了毛绒玩具的透明玻璃柜。

　　“抓娃娃机哦…”说着，刘梦谣演示了一下娃娃机的玩法。

　　很简单，控制机械爪移动到想要的毛绒玩具的正上方，放下机械爪，抓住毛绒玩具，拎起来，拎到旁边的出货口里就好了…然而就在这个过程中，机械爪没能抓紧娃娃，让娃娃掉了回去。

　　刘梦谣失败了，她用着充满渴望的目光看着席德，席德一瞬间就在那淡紫色的眼睛里看到了写满的“想要”，他又看了眼娃娃机里的奖品…那些毛绒玩具都很可爱，身边的女孩会喜欢这种可爱的东西，这很正常。

　　“我想要那个！”少女指了一下毛绒玩具中的其中一个，是一只白色的毛绒海豹。

　　席德试了几次都以失败告终，勇者的直觉让他确信，这机器绝对有问题…

　　可身边的目光又是那般期待，他该如何回应那份期待？

　　终于！毛绒海豹又一次被机械爪抓住了！机械爪它没有松开！它承载着两个人的期待！它抱住了豹！并把豹抱到了出货口！

　　席德成功了！

　　“给你。”席德将毛绒海豹交到了刘梦谣的手上，此时他与少女的表情截然不同…他的表情是一种“这很简单，并不困难”的淡然，与之相反的是在他对面，少女那笑靥如花的喜悦。

　　“唔喔！好开心！”

　　少女把毛绒玩具抱在怀里，灿烂的笑容仿佛接收到了某种珍贵的礼物…只是一个毛绒玩具而已，真的会让她高兴到这种程度吗？席德没想那么多，只是看到眼前的女孩如此开心，他有一种满足感、一种成就感。

　　所以他决定暂时先不将自己用了漂浮术的这种事情告诉给刘梦谣了，他想保持一点点神秘感。



第十卷 : 第三百六十五章 新奇事物与新奇人物

　　“喔～这里居然有这个东西！”又是路过了某台奇怪的设备，刘梦谣突然像是发现了什么新奇的玩意，拉着席德的手，让他向另一个方向看去。

　　“这个是…”在面对自己从未见过的新奇事物面前，席德从来不会掩饰自己的“无知”。

　　“好像是VR？还是虚拟现实什么的？反正挺新鲜的。”

　　身为一个热衷游戏又经常关注一些新资讯的死宅，刘梦谣当然知道VR是什么，只是从来没有真正接触过而已。原因很简单，一套VR设备的价格至少在3000元左右，昂贵一点的甚至超过5000元，过于高昂的成本从一开始就让她望尘莫及，更别提亲自体验了。

　　“席德，我们来玩一下这个吧？”

　　“都行啊…”

　　目前市面上所谓的虚拟现实设备，其实就是头戴式显示器，因此它的使用方法也很简明：带上VR头盔，拿好专用控制器，玩家就可以开始自己的虚拟现实之旅了。

　　因为总归是游戏厅内的游玩项目之一，所以刘梦谣可以体验的游戏只有一款，是音乐类的游戏，玩家要使用控制器，控制游戏中的两柄光剑，劈中伴随音乐向玩家飞来的方块，有那么一点影视作品里用刀剑砍子弓单的味道。

　　玩法看似简单易懂，不过游戏中也设置了不少的障碍，比如劈砍方块的时候要注意区分方块的颜色，以及要按照指定方向劈砍方块才能得分，否则算作失误。

　　如果以上限制还算可以理解，那么真正令人发狂的因素是…速度。

　　游戏的难度，其实也就是方块向玩家飞来的速度，如同每个人都能轻易躲开拄拐走来的老奶奶却每年都有很多车祸一样，速度的变化是质变的，这一点刘梦谣很深刻的感受到了…普通难度的歌曲还算勉强应对，到了困难难度，因为方块出现的速度是原先的两倍，她已经完全无法招架。

　　这不仅是反应力上的问题，更是因为运动能力不足，即便大脑反应过来了，手臂也无法及时挥舞光剑劈中方块。

　　又多做了几次尝试，确认了自己的极限就是普通难度的水平之后，少女摘掉了头上的显示器，顺手还摸了把脑门上的汗…玩个游戏都能玩出汗了，可见过程是多么的激烈。

　　“你不想试试吗？”刘梦谣拎着VR头盔向席德说道。

　　席德看了眼头盔，又看了眼她，从她手上拿过了头盔…试一下？当然要试一下了！这可是另一个世界的事物呢，而且根据少女的描述，这东西在前两年才面向市场发售，连身为土著的她自己都觉得新鲜。

　　戴上之后，随着眼前的画面完全被显示器挡住，席德确信，这种视觉效果…仿佛身临虚拟的幻境。

　　那么…

　　和刘梦谣想的一模一样，切方块这种事…又是用“剑”去切方块，怎么都不可能难倒仗剑走天涯的勇者，就算是游戏里最高的难度都无法让席德出现失误，这种考验反应力和肢体协调性的游戏，对于他而言简直就是用牙齿咬碎小面包那般简单。

　　尽管…动作看上去有些夸张？歌曲的难度过于丧心病狂，席德每秒钟至少要命中十五个方块，而他又本能的运用上战斗用的技巧，这在外人眼里就变的异常夸张了…夸张的动作加上零失误挑战最高难度，引来了不少围观群众在附近围观，而等席德了摘掉头盔，他们才结束了充满惊讶的评头论足，慢慢散开。

　　全程保持零失误通关的席德回到刘梦谣身边，他对少女那赞叹的眼神很是满意，而后者也很及时的说道：“不错嘛～竟然一次就过关了，你是不知道，你刚才的表现把别人都看傻了。”

　　“是这样吗？嘿嘿…”席德笑了笑，来自少女的称赞可是很难得的。

　　就在周围的围观群众走的差不多的时候，另一个人走向了无人问津的VR设备，还是一副跃跃欲试的表情。

　　刘梦谣原本也打算和席德一起离开了，可当她的目光扫中了那个人，却小小的惊讶了一下。

　　那人是个妹子？

　　但性别不关键，主要问题在于她的发型…竟然也是白色的头发？

　　要知道刘梦谣一直认为一头白发的自己算是相当另类的存在，如今见到了“同类”，不免感到一些欣慰…大约就是那种有着同样怪异爱好的绅士之间的惺惺相惜的感觉。

　　同样白发的女孩比她要高了不少，目测至少有一米七左右的身高，梳着清爽的马尾辫，一身很休闲的体恤和牛仔裤，戴一顶鸭舌帽，不过为了戴上VR头盔，她将鸭舌帽和双肩包一起摆在了脚边不远的地方，然后看了下手腕上的电子表，似乎是在确认时间，随后才戴上VR头盔。

　　相比初体验的席德，女孩明显是这款游戏的资深玩家，只见她很熟练的选择好曲目，是席德刚玩过的那首，一样是最高难度，一样表现出了游刃有余的零失误，不一样的是，通过手臂的挥舞与肢体有节奏的摇摆，仿佛她是在跳舞一样。

　　这再一次成功的再次引发了周围人的围观与议论。

　　“哇，这也太厉害了吧？简直就是把音乐游戏玩成了跳舞游戏…”

　　“她是怎么做到的？”

　　“这已经超越人类了吧？”

　　一曲结束，摘下头盔的女孩露出了一副神清气爽的表情，一边伸着懒腰一边朝着少女与勇者的方向自言自语着：“唔～哈！活动一下身体，感觉舒服多了～”

　　“你们要玩吗？”女孩带着礼貌的笑容向两人抛来眼神，刘梦谣和席德互看了一眼，确认了一下对方的想法，便同样礼貌的回复道：“不了，我们要走了，拜拜。”

　　说完两人就很果断的离开了，并没有再去关注另一位马尾辫的白发女孩之后都做了什么。

　　——————

　　快到家的时候天色已经接近傍晚，只是刚下公交车，距离到家还要走上一段较长的路。

　　干巴巴的走路总会让人觉得无聊，不过席德打开的话题却不是日常向的轻松闲谈。

　　“那个女人，有点问题。”

　　“哦？”提到女人，刘梦谣马上想到了在游戏厅里见到的白发女孩。“什么问题？”

　　“说不上来，但是…”席德很难描述那种感觉，他所见的东西也确实有些怪异…那个白发女性的动作乍一看可能很优雅、很美观，但在他的细致观察下，那个女人的动作充满了“不连贯”。

　　对，就是这种感受。

　　上一个动作与下一个动作之间是分割开的，但由于间距的时间还不到0.05秒，饶是他也需要极其用心的观察才能发现其中的异样。

　　“你该不会是看上人家了吧？”刘梦谣不怀好意的调笑道，“啧啧…男人呦…”

　　“怎么可能？”席德反驳的很坚决。

　　“哼哼，知道你不会啦，我就是开个玩笑。”

　　……

　　“对了，席德。”

　　“嗯？”

　　“徐清让你去弄的那件事…”

　　“嗯，虽然我不想否认他的猜测，但这段时间…他说陈叶梓是昨天死的，不过昨天一整天我都没有感知到魔力的波动。”

　　“那就不是魔族做的咯？”

　　“很难说吧，其实魔族也不完全依赖魔法，他们的身体能力比人类更强，尤其是比你们要强得多，所以有很多不用魔法也能致人于死地的方法。”

　　“啊～好吧，可是市里这么大，人又那么多，你要去哪里找呢？”

　　“总会有办法的，徐清告诉我，实在不行的话他会使用鱼饵战术，不过那样风险太大，不到万不得已暂时不会那么做。他已经让组织里的异能者都返回基地了，除了他和我，还有几个负责调查这件事的。”

　　“哦…这样…”

　　少女低头注视着怀里的毛绒海豹，心中的情绪有着说不出的复杂，或许以她与勇者的关系，有些事情应该越早说出来越好，即使那会是经过“删减”和“修改”的版本…但那也比闷在自己心里强，也比从头到尾都隐瞒他要强。

　　‘但是…不是时候，嗯，至少现在不是时候，席德还不能知道我遇到了魔族，否则他为了保护我，一定会把市里翻个底朝天的…该怎么办呢，我该怎么办…’



第十卷 : 第三百六十六章 你所不知的事情（上）

　　“我出门了。”

　　“哦，一定要注意安全。”

　　这是席德化身小侦探的第一天，刘梦谣只能目送他离开，同时送上自己唯一的叮嘱。

　　席德走后的家里略显孤寂，刘梦谣收拾好桌上的餐具便回到了自己的房间。

　　没有人知道她一个人窝在房间里的时候都会做什么，一般认为可能是在玩电脑或是看动漫，但如果此时有人推开了她的房门，就会发现床上的女孩像是电量耗尽的机器人一样，没有生机，没有动力，只是躺在床上呆呆的望着床头的毛绒海豹，其余什么也没有做。

　　魔族的事情让她伤透了脑筋，她还从没有为一件事情那么纠结过，即便是某天早上醒来发现自己的身体突然变得陌生，她也能在很短的时间内接受现实，可现在的这件事情，情况不一样了。

　　如果席德通过某些原因知道了这件事，她能有办法否认吗？她有办法让席德相信自己吗？

　　如果做不到这一点，那么她能保证席德对自己态度不会发生变化吗？

　　很可惜这样的问题并没有人能够直面回答她，不过此时少女已经有了自认为靠谱的答案。‘怎么可能？就凭他对魔族的态度，他肯定会认为我是在欺骗他。’

　　如此，问题就走上了一条死路。

　　席德对于魔族的态度是显而易见的，所以她必须证明自己与魔族无关。

　　‘或许还有一个办法，如果我将我以前的事情全部告知给他…只有给他看到一个完美的、无懈可击的一个人从幼儿到少年再到如今的成长史，大约才能让他相信我确确实实是一个普通的人，而不是抱着别的目的潜伏在他身边的魔族。’

　　可是，这能做到吗？

　　想到了这里，刘梦谣忽然感到一阵心酸，自己没有朋友，没有父母，竟能连一个可以为自己提供身份证明的“人证”都没有，这是何等的悲哀啊…

　　而且如果真的要这么做了，她就必然需要思考是否该将自己原来身为男性的事情告诉给席德…因为那些可以证明她的过去的照片，那些学生时代班级聚会的照片，毕业照片，年幼时与父母的合照，上面的“她”无一不是男性的样貌。

　　‘我枯了，你呢？’

　　……

　　人生中最悲哀的事情，莫过于心中的苦闷无法与人述说，刘梦谣却是早已习惯了这样的孤独，没人陪她，那就以天地为伴吧！

　　如此想着，在这个还算风和日丽的下午，她久违的又一次走出了家门…明明昨天刚去的商场，为何还要说“久违”呢？是因为不为别人，没有目的，只有自己一个人的出门，确实算得上是久违了。

　　她原以为经历了那么多事情的自己，再也遇不到迈不过的坎了。

　　可是天下的糟心事那么多，原来只是她没遇见而已。

　　夏天的小公园里是一片鸟语花香，生机盎然的景象，虽说那生锈了的老旧滑梯与秋千有些大煞风景，不过这也非常贴合少女现在的心境就是了。

　　光鲜而虚假的外表，残破又可悲的内在，刘梦谣认为自己就是这么一个状态。

　　‘为什么我的生活就不能顺风顺水一点呢？总是要没事给我整出点幺蛾子…’

　　每当这么想，她就会利用另一种方式安慰自己：至少自己还安稳的活着，比起那些挣扎在生死线上的人们来说已经幸运了许多，不是吗？

　　‘却要拿饱受战火的人们做比较，我也是没谁了…哈哈…’

　　如此自嘲，便是她能保证自我心态的方式。

　　……

　　少女双眼眨着，一脸无语的注视着眼前那个双手插兜的青年，青年在她的目光下似乎不敢再靠近半步，只是在原地站稳。

　　“你怎么在这？”声音中多少有些不信，刘梦谣是怎么也想不到，自己怎么会在这里遇见了林渺。

　　“是你带我来的啊…”或许林渺也没想到自己能在这里见到对方吧，他的回答带了一点尴尬。

　　“我不是问你怎么知道这里的，我是问你，你来这里做什么？”

　　这样的问题着实很奇怪，这座废弃的小公园又不是她家开的，别人爱来就来爱走就走，她根本管不着才对…但是小公园就在她家的不远处，林渺出现在这里，刘梦谣十分有理由怀疑对方的动机。当然，如果林渺此时跟她说，自己来这里的目的是为了约见另一个女生，那么她会很知趣的立马离开，绝不会多停留半秒钟。

　　“那个啥…你最近过的，怎么样？有没有遇到什么…不好的事情？”

　　“没有，怎么了？”

　　刘梦谣面无表情的回复着对方，可是，她却看到林渺吐出了一口气，就好像是担心什么一样？

　　‘莫名其妙，这个家伙。’

　　刘梦谣不清楚林渺在想什么，但林渺很明白自己的想法…当初是他主动和周可一起去盗取少女的心，别管理由是什么、动机是什么，最终的结果总之是失败了。

　　第一次的失败没有令两人放弃，稍作休整，到了第二天上午，周可却告诉他少女内心的‘殿堂’突然消失了？没有殿堂也就无法找到心之所在，换句话说，这一次才是他们的真正失败。

　　可即便如此，这种事情终究是对刘梦谣的伤害，林渺对此非常愧疚，于是过去了这么久，他都没有主动和刘梦谣联系。几个月过去了，只要有空闲时间他就会到这附近转一转，与其说是想在路上给少女堵个正着，不如说这是他缓解内心负罪感的一种方式，也是他给予自己信心的方式，他想着，总有一天要和少女恢复联系，结果哪能想到，竟在这里撞见了真人。

　　很明显，她的心情不是很好，不过林渺也心知肚明，少女很少会给自己好脸色看。

　　林渺在刘梦谣的身边坐下，饱受风吹日晒沦为朽木的长椅终于在这一刻想起自己是“长椅”，而不是某人的独有物。

　　刘梦谣当场就想离开了，但又一想…那算什么？女孩子的耍脾气？不不不…她应该用属于自己的方式。

　　“喂，你是牛皮糖吗，怎么甩都甩不掉。”

　　“你就这么讨厌我？”

　　“……如果我说是的话，你会立刻马上从我眼前消失吗？”

　　“恕难从命呢，如果有人讨厌我，我就要马上离开，那我还是牛皮糖吗？”

　　都说人不要脸天下无敌，刘梦谣算是发现死皮赖脸者的难缠之处了…不过在她迄今为止二十年的人生中，能对她死皮赖脸的人倒是也不多？这种感觉还算新鲜，就是一点都没有趣。

　　“哎…”少女叹了口气，一心欣赏起了不远处的灌木丛，让自己的神思遨游在那翠绿色的海洋之中。



第十卷 : 第三百六十七章 你所不知的事情（下）

　　“我想你了。”

　　耳边的声音突然柔声说道，刘梦谣听着那个温柔的声音，意味不明的笑了笑。“你可真肉麻。”

　　“以前你可不会这么说，那个时候的你，可是公会里的大众情人呢。”

　　以前？大约还是在互为网友的那段时期吧。

　　仅仅是为了让自己在虚拟的世界里不再孤单，她曾努力的试着扮演一个在别人心目中的女孩子该有的形象。

　　‘那种事情听起来很蠢吗？不，倒不如说，都是年轻时候犯下的错吧。’

　　“但人都是会变的。”少女归拢了一下被风吹散的碎发，望着天，幽幽的说着，“嗯，会变的。”

　　“是啊，当时的我还是个学生，转眼间都毕业了。”林渺也学着她的样子，望向了湛蓝的天空。

　　“我应该祝你毕业快乐？”

　　“那真是求之不得了。”林渺笑着答道，像这样宁静而平和的交谈，竟是他怎么也想不到的。

　　要是能让曾经的那段时光变得更久远一些，那该多好呢？

　　而对于一手营造出过去那美好幻象的本人，刘梦谣大致想通了为什么现在的自己与“以前的自己”差距那么大，为什么每次一见到林渺就会变得很暴躁，或许是因为网络时代她是在扮演一个虚幻的女孩，而现在，坐在林渺旁边的她，是在扮演自己。

　　她的本性，真实的自己，也许就是这么讨厌也说不定。

　　“呐，牛皮糖，其实我说过了啊，我一直在骗你啊。”

　　“你还真把我当牛皮糖了啊…我寻思我在别人眼里怎么也该是个帅少才对吧？”

　　“好好好，你是林大公子，那么，你到底有没有明白我在说什么？”

　　“呼……”林渺深吸了一口气，再用力的吐了出去，“我可否询问一下，指的是哪方面？”

　　“方方面面。”她一字一句的说。

　　“这样啊…”林渺故作沉思，又很郑重的说：“但我想，你说的骗过我的事情，应该都是之前的事情对吧？那么从现在开始，我可以认识一个全新的你吗？

　　“噗呵呵…”刘梦谣又笑出了声，就像听到了一件很好笑的事。“呵呵…呵呵…我看你还是什么都不明白，哦…我懂了，是因为我现在的外表很具有迷惑性对吧？毕竟颜值即是正义？不过啊我说，你难道没看过倚天屠龙记吗？那里面不是有句话叫做，‘漂亮的女人最会说谎’吗？”

　　“所以啊，林大公子，请你闭上眼睛，不要看我的脸，用心去感受，去思考，去把我想象成一个…嗯…就是那种红粉骷髅之类的怪物，对，那种越邪恶越好的怪物，吃人不吐骨头的那种，然后再来审视一下，你真的会喜欢一个我这样的，一直在骗你的女孩吗？”

　　明明是很动听的声音，说出来的却是很奇怪的话，林渺按照她的话闭上了眼睛，过了很久，才缓缓张开。

　　“怎么样？”她问。

　　“抱歉，我想象不到。”

　　“……”

　　“你很擅长伪装吗？”林渺反问。

　　“没错，那是我引以为豪的强项。”刘梦谣大大方方的承认之，仿佛那是什么值得夸耀的事情。

　　“那让我来推理一下，你擅长伪装，所以你给别人看到的一面都是虚假的，对吧？因此你极力的表现出讨厌我，拒绝我的感情，说明你实际上希望和我在一起，这才是你的真实目的，是这样吗？”

　　“……随你怎么想吧。”对于他的逻辑，刘梦谣有点无语。

　　“看吧，其实你还是很讨厌我的，但是你却没有加以伪装，没有表现出你喜欢我的样子，甚至还希望我和你保持一定距离，这说明什么？说明你其实不怎么擅长伪装。”

　　“哼…”这一次少女连话都没有说，只剩下了最直白的不屑。

　　“邪恶之人当然需要伪装，因为那是他们的求生手段，但善于伪装的人却不一定都很邪恶，也有一些…很坚强的人。坚强之人戴上面具只是为了他们的难言之隐，可是我们谁又能没有自己的难言之隐呢？”

　　说话的同时，无数种颜色如倾倒的油漆般洒在林渺的脑海里，有血腥的鲜红，有妖艳的暗紫，也有如雪一般纯洁无垢的白色，一如少女那纯白的长发。

　　“可以告诉我吗？你是前者？还是后者？”

　　少女没有回答他的问题，反而反唇相讥道：“即便那个难言之隐会让你觉得，我是一个不可名状的怪物？很恶心的那种？”

　　恶心？不可名状？

　　是什么原因让一个女孩子用这种词汇描述自己？林渺慢慢开始确信自己的猜测，即是两人原本拥有亲密的关系，为何却又在几次见面中破裂了？这其中的缘由，和他有关系，也一定和少女自己有关。

　　比如，那晚追杀她的那个女人，以及那个女人背后的原因。

　　在少女的身上，到底背负着什么东西？

　　林渺问道：“你会伤害我吗？”

　　刘梦谣摇了摇头。

　　“你会伤害其他人吗？”

　　她又晃动着脑袋，以示否认。

　　“你会危害这个社会，或者你曾经做过什么伤天害理的坏事吗？”

　　‘危害社会…？伤天害理…？’少女在心里偷偷的笑了。

　　“以前曾是男人”的这种过往，怎么看都与“危害社会”和“坏事”扯不上关系，至于“莫名其妙的变成了魔族”，除非魔族是那种不吸血就无法生存，会被嗜血欲望支配的吸血鬼，否则她也绝对做不出伤天害理的事情来。

　　她再次摇头。

　　“那不就对了？不管你有什么秘密，起码我相信你是个值得被爱的女孩，对我来说，这点就足够了。”

　　林渺认真看着面前的女孩，只见少女闭上眼睛，嘴角微微上扬，逐渐成为一个温和的笑容。

　　是他的言语奏效了吗？打动了对方？

　　不是，只是刘梦谣很清楚他在做什么，讲了那么多话，说来说去，目的还是为了攻略自己罢了。

　　但平心而论，这可能是她近期听到的最让人感到舒服的一句话了。

　　“我自己都没发现，原来我在别人眼里还能有好的一面呢。”

　　“你应该对自己更有一点信心才对。”

　　“信心…吗。”刘梦谣睁开眼睛，并不讨厌这个词汇，只不过信心这个东西，从来都是说出来简单，可对于亲身经历者而言，保持信心就不是那么容易了。“你呢，还是像以前一样喜欢说教啊。”

　　“我只是关心你。”林渺仍在尝试表露自己的真心。

　　尽管少女总是一副油盐不进的样子，似乎根本不会被任何情感打动，正如现在，刘梦谣脸上的笑容消失了，取而代之的是认真的神情。“放弃我吧。”

　　“为什么？！”林渺极力抑制住自己想要大喊的冲动。

　　为什么？当然是因为家里已经有了勇者啊，现在的问题是，她要将这件事情告诉林渺，让林渺彻底打消念头吗？

　　‘其实那样也不错？如果让他彻底死了心，他的生活就该回到正轨上了吧…我都说过了，我不是好女孩，甚至不能算是纯粹的女孩子。’

　　正当她思考的时候，一句她听不懂的话从耳边传来。

　　“是因为那天晚上发生的事情吗？”

　　“那天晚上？”刘梦谣不是很明白。

　　“你拒绝我的那天晚上，我看见你被一个女人缠上了，然后…你们的身边发生了爆炸，我看到你冲出火焰，跳上了房顶，之后那个女人也追你而去。”

　　他这样一说，刘梦谣立刻知道了他想说的原来是与魔族女仆相遇的那一晚。“原来你都看到了啊…那晚发生的事情。”

　　“因为当时我一直在找你。”林渺说着，露出了悔恨的表情。“当时我真的很想冲出来帮你，可是…”

　　“嘛，幸亏你没有脑抽，不然的话，那家伙一定会杀了你的。”刘梦谣当场打断了他的话，没让他继续说下去。

　　英雄救美的那种事情，如果不掂量一下自己本人的力量，就会变成纯粹的送人头行为，起码刘梦谣不希望别人因为这种无聊的理由死在自己面前。

　　她巡视了四周，确认没有任何的路人与监控设备，竖起一根手指，当着林渺的面，在指尖召唤出了一朵小小的火苗。“所以现在你明白了吗，我和你是两个世界的人，你是生活在正常世界里的豪门大院的帅少，而我，身边有太多奇奇怪怪的东西了，假如你和我牵扯太深，那样反而会害了你。”

　　‘顺便告诉你个小秘密哦，别看我好像只会吃喝等死，S市的丧尸危机可就是我解决的，我老厉害了。’为了证明自己的说法不是在唬人，她在自己心里补充了一句。

　　就算是有了一定的心理准备，亲眼目睹这绝不符合常理的现象之后，林渺还是感受到了足够的震撼。

　　异能者是存在的，就在身边，他追求的女孩。

　　直到少女散去了那微弱的火焰，他才勉强说道：“这算是在关心我吗？”

　　“身为朋友的一个建议吧，说实话，虽然你看我经常跟你发脾气，但其实我蛮喜欢你的…当然，我指的是从朋友的角度上。啊～你知道吗，这段时间我压力很大啊，都没个人能和我说说话，今天跟你聊了一下，我感觉心情好多了。”为了防止对方产生错误的想法，她又补充道：“不过，女朋友的话…”

　　是绝对不可能的。

　　然而林渺没让她继续说下去。

　　“我明白了。”

　　“哦？”

　　“的确，像你说的一样，我们不是一个世界的人，其实我对于异能者也不是完全一无所知，所以我能想到你面对的都是什么，他们的力量，不是拳头与金钱可以应对的。”林渺停顿了一下，语气变得更为深沉。

　　“但是，最后只我有一个问题，如果有一天，我拥有了可以站在你身边的力量，可以让你过上平静安逸的生活，到了那个时候，我可以娶你吗。”

　　“呵呵～”刘梦谣靠在椅背上，翘着一个很不雅观的二郎腿，双手背在脑后仰望起了天空。“不可能的。”

　　她如是说着，以最简单的四个字给出了自己的答复。

　　短短的时间里，她既想到了家里的勇者，也想到了目的不明的魔族。勇者的不可能，是她绝对不可能给勇者搞一顶奇怪颜色的帽子戴，除非勇者另寻了新欢。而魔族的不可能，那是连勇者都无法解决的难题，何况林渺一个普通人？

　　“没办法的，你又不是动漫中被主角光环笼罩的龙傲天。”

　　动漫里的主角既可以轻松的俘获女角色的芳心又能够完美的解决一切事情，这就是拜主角光环所赐，但现实里哪有那么美好的事情，更多的却是无奈和眼泪。

　　“不试试，怎么知道呢。”

　　耳边的声音依旧自信，刘梦谣对这份嗤之以鼻，只认为是无知者的无畏罢了。

　　许久之后，林渺已经不知了去向。

　　‘果然还是要跟他说明吧…哎。’刘梦谣同样不希望别人为自己做太多事情，人情总是最麻烦的东西，欠别人人情只会让未来变得很麻烦。

　　‘不过…他说的没错，伪装么…我又没有做过什么坏事，也没有做过伤天害理的事情，就算我真的是魔族也无所谓，按理说应该是这个道理没错吧？连他都明白这个道理，如果是席德，身为勇者，应该也可以理解吧？’

　　少女离开长椅，走出公园，向着家的方向走去。

　　一次偶然的相遇，让她在虚拟的世界里拥有了错误的感情，可当她亲口说出那从头到尾都是一场欺骗之后，对方却仍然愿意相信她。只可惜，无论因为何种原因，错误的感情已经结束了，从今以后也不会死灰复燃。

　　同样是一次偶然的相遇，少女在真实的世界里遇见了只有在幻想中才存在的少年，如同孤悬夜空的那颗星星，不论希望多么渺茫，她都一厢情愿的相信少年是自己唯一可以追逐的光。

　　但如果实在不行的话…

　　‘没错！我还有B计划呢，只要他还是个男人，嗯…就一定没问题的。’

　　这一章有4000字呦，

　　但为什么我不拆成两章呢？

　　因为我爱你们呐！（捂脸～）



第十卷 : 第三百六十八章 偶遇？

　　“先生，您的餐齐了。”

　　服务员面带微笑，将一份牛排摆到席德面前，精心调制的黑胡椒汁淋在七分熟的现烤牛排上，浓郁的肉香味伴随着滋滋的热气充斥着在座的每一个人的鼻腔。

　　这是他今天的午餐，请客的人是徐清，也只有这位刺客先生才会带他去吃一些稀奇古怪的东西，比如第一次吃饺子，还有一些具有地方特色的小吃，像是豆汁儿，焦圈儿，芥末墩儿这些。

　　到购物中心的西餐厅里吃午饭是徐清对他的犒劳，但其实几天下来，他也好，徐清也好，包括其他人在内其实都没有什么收获。

　　虽然原因很好想到——由于绝大部分异能者都被以“各种名义”被召回了基地，从好的方面上讲，可以有效减少伤亡，但在另一方面，这样的做法毫无疑问的会干扰到敌人的计划，也就是俗话说的打草惊蛇。

　　被惊动的毒蛇一定会缩回自己的窝里，或者重新制定计划另择时机。但敌人不行动，他们也很难找到敌人的痕迹，事情就是这么矛盾。

　　“敌暗我明啊，这可真叫人难过。”放下刀叉，徐清如此感叹着。

　　那无法理解的作案动机，无法探明的杀戮方式，要说他现在的心情有多惆怅，一声感叹就是他最真实的内心写照。

　　一个最擅长躲在暗处对敌人发动偷袭的刺客，此刻也不得不站在明处，等待别人对他发动的袭击。

　　这就是他的计划，让自己成为那个诱饵，至少这样可以让他更直观的看清敌人的行凶手法是什么。

　　“也许他们有别的目的？”席德说话时的声音很轻，尽量保持在只有他俩能听清的程度。

　　“转移视线？”徐清的目光游离向了别处，“说不定是这样呢，最近互联网上出现了一种病毒，据说是专门针对公司企业的，盗取数据，瘫痪服务器，已经造成不小的经济损失了。不过这和我们有什么关系吗？李磊他们又不懂IT技术。”

　　灯光昏暗的西餐厅里氛围十分宁静，却不是因为人少，而是使用隔音设计的卡座可以很好的减轻客人交流时的音量，只要不是刻意藏在他们身边竖起耳朵听，就基本听不到他们在议论什么。对于后者，席德从不担心，他的感知力可以清晰掌握餐厅内每一个人的动向，也包括他可以通过感知力偷听周围人的谈话，卡座的隔音设计对他来说形同虚设。

　　……

　　“小姐，您的餐齐了。”

　　面带微笑的服务员将最后一道菜端上餐桌后就离开了，放眼望去，在白发女孩的面前，餐桌上摆着琳琅满目的美食。

　　“牛排、沙拉、千层饼、焗蜗牛、凤尾虾、酥皮奶油汤、黑森林蛋糕、蔓越莓汁…一个人吃这么多东西，大概会死掉吧？但是…”

　　不吃饱喝足，哪有力气干活？

　　白发的女孩子如同赶赴沙场的将士，抱着视死如归的决心，拿起刀叉率先向着那块色泽诱人的牛排开刀了。

　　……

　　“怎么了？你有什么发现了？”

　　见到席德露出专注的神情，徐清立马问道，得到的回应却是席德竖起了一根手指，在他面前摇了摇。

　　意思很明显，他在偷听什么，不想受到打扰。

　　席德的确听到了一些值得注意的东西，只是对方是在用手机通话，即便拥有再灵敏的双耳，他也没法听到手机对面的声音。

　　……

　　女孩用肩膀将手机夹在耳边，双手握着的刀叉依旧将切成方块的牛肉送进自己的嘴里，一边咀嚼，一边与电话中的声音交谈。

　　边吃边聊似乎不太礼貌？其实她也有那么一点点小小的想法，那就企图通过这种方式向手机对面之人传达一个信息：没看到老娘正在吃饭吗？识趣的话就不要在这个时间段给我打电话喂…！

　　“啊，是我，怎么了？哦，你放心吧，一切都很顺利，我很安全，他们发现不了我的。嗯？计划有变动？诶…？等等…！不要…！”话还没说完，一个令人绝望的声音传进了女孩的耳朵。

　　那是手机即将进入休眠模式的提示音，这时她才想起，昨晚入睡的时候竟然忘记给手机充电了！

　　“哎呀呀…这样就很麻烦了呀…”手心里的手机安静如板砖，女孩不禁感到一阵苦恼，这可不只是重要的事情还没讲完那么简单，而且也有…

　　“小姐，一共消费328元，您是扫码还是现金？”

　　“我…可我的手机没电了呀…”

　　比起手机没电的痛苦，女孩现在更后悔的是，为什么不在身上带点钱呢？

　　……

　　仅从几句没有前因后果的交谈，就想证明声音的主人与那三起事件有关，无疑是极不合理的，不过那个声音有点耳熟，席德总觉得在哪里听过。

　　席德看了眼时间，还有五分钟到下午一点，不出意外的话，今天下午他又要陪着徐清出入各大商场等显眼的地方，一直在外面转悠到半夜三更才能回家。

　　低效，且成功率低。

　　这是席德对于目前状态的评价，并且他本能的感觉与另一个男人逛商场是很奇怪的事情。

　　但是如果找不到任何的蛛丝马迹，仍想在诺大的城市里找到对方的踪影，倒不如引蛇出洞更好一些？其实这是依据于徐清的判断，既然对方敢于挑衅他们，说明必然存有某种自信，那么仅仅是“猎物”变成了结伴而行，那“猎手”总不能就这样轻易的退缩了吧？

　　某种意义上讲，他们俩的招摇过市也属于挑衅，正是要看看躲在阴影里的敌人有没有胆量接他们的局。

　　“咦？你是…！”

　　从刚才就一直被席德监听的女性声音突然又响起了，只不过这一次就出现在席德的耳边…实际上席德早用余光看到白发的女孩从自己身旁经过，然而对方走出了好几步，才像丢了钱包似的急速的倒退了回来，站到他们的餐桌旁，用目光打量着他。

　　“你是那天的那个外国人？”

　　女孩和之前的打扮差不多，背个双肩包，戴一顶鸭舌帽，衬衫换了一件白色的，裤子还是那条牛仔裤。

　　“你们俩认识？”徐清带着浅显的笑意，同时对两人说道。

　　“一面之缘？”席德感到自己掌握的词汇量越来越多了。

　　“啊…只是之前在街机厅里和他见过面…”女孩连忙解释说，转而又变得很兴奋，“没想到是一个会说汉语的外国人呢，太稀有了！”

　　“呵呵…”席德微笑着，心里却想着，自己这个所谓的“外国人”，说的汉语可比“外语”要流利多了…

　　“这位小姐，请问你的芳名呢？”一旁的徐清趁机问道。

　　“啊…抱歉，我姓陈，叫陈默，沉默的默。”女孩落落大方的做起了自我介绍，神态举止无一不让人产生出“这就是一个稍微漂亮一点的平凡女孩吧？”这样的印象。



第十卷 : 第三百六十九章 无可理解的动机和新的任务

　　相遇即是缘，在这芸芸众生中能相遇两次着实不太容易，徐清建议席德和陈默互相添加一下联系方式，可提议被陈默满怀歉意的拒绝了，理由是她的手机没有电。

　　见到女方拒绝，两个男人也不好继续为难对方，陈默道了声“有缘再见”后就离开了，席德和徐清互相看了一眼，午饭已经吃完，继续久留也没什么意思，结账后也离开了餐厅。

　　消防通道里，两人站在窗户面前眺望着楼外的街景。因为是消防专用通道，基本不会有什么人，所以两人可以放心大胆的谈论一些问题。

　　“你说，假设他们已经盯上了我们，他们会从什么方式下手呢？从前三次表现来看，他们的情报能力极强，行动力也很出色，只要瞄准目标就能一击必杀…而且使用的手段是花样的。”

　　“所以我很好奇，如果我们是他们的目标，他们会怎么对付我们？下毒？制造‘意外’？还是堂堂正正的和我们正面较量？”徐清一直在说着，对身旁这个比自己小了十岁的小青年，他不想让自己显得太过老气。

　　席德没有想那么多，只把自己对于魔族的见解讲了出来。“如果对手是魔族，他们应该会和我们正面较量吧。嗯，其实在我们那个世界，刺客们用匕首割断别人的喉咙也是一种正直的行为，因为那是他们的战斗方式，但下毒则属于下三滥的手段，魔族一向认为他们比人类强，不屑于用那种方式。”

　　“真是不知道该说是傻还是富有特色，不过也许这就是另一个世界的居民吧，有不同的文化习惯，这很正常。”徐清若有所思，“好，那么接下来…”

　　“你们是在找谁呢？”

　　一个女性的声音从背后传来。

　　“谁！”徐清猛然回头，却发现楼道里除了席德以外别无他人，可他明明在刚才听到了一个女声。

　　席德与他一样，也在向后看去，这样的举动无疑证明刚才的声音不是幻听，是的的确确出现在楼道里的声音。

　　但是，人呢？

　　“席德，你听到了吗？”

　　席德点了下头，当即抛下一句话给他，本人则以最快的速度向上层跑去，

　　“在楼顶！”

　　……

　　天台之上，席德的出现令陈默惊讶了好一会，见到对方迟迟没有下一步动作，女孩慢慢收回吃惊的表情。“喂喂…缘分要不要这么好啊，我们又见面了呢…？”

　　席德没有附和，直接问道：“你是什么人？”

　　尽管只有极其短暂的一瞬，他确实感受到人类特有的波动出现在了自己身后，随后那个波动就消失了，下一个瞬间，相同的波动出现在了楼顶上。

　　席德并非想在最一开始就将女孩视作敌人，但即便不需要倒戈相向，那诡异的能力也证实了对方起码不会是普通人。

　　“哎呀呀…被发现了呢，那么…”

　　女孩从口袋里抽出一把银光闪烁的刀具，仔细一看，那是吃西餐时所用的餐刀，看样子是被她从餐厅里顺了出来。下一刻，餐刀竟突兀的出现在席德眼前，并且仍然拥有向前飞的势能，只要再过0.1秒，餐刀就会刺入他的眼球，戳进他的大脑。

　　席德轻描淡写的歪了下头，餐刀贴着他的脸颊飞过，没有伤到他的半根毫毛。

　　看似极为凶险的杀招被他轻松躲开，让目睹这画面的女孩的瞪大了眼睛。“哇…！这都能躲开？你真的是人吗？”

　　席德没有理会对方的惊呼，大剑出现于他的手上，飓风聚集于剑身，如狂风呼啸般的一击被他刺向面前的女孩，然而刺了个空。

　　女孩消失了，这次是真的消失了，完全超出了席德的感知范围，就仿佛从来没有出现过似的。

　　同一时间，刚爬上楼顶的徐清发现上面仅有他一人，遂问道：“人呢？”

　　席德收回剑，向着远方看去。“不见了。”

　　“不见了？”

　　……

　　楼顶上的风很大，呼呼的清风打在身上，让夏日的炎热削减了几分。

　　徐清没有看到刚才的一幕，只是通过席德的描述，他大致了解到刚才发生了什么。

　　没有做出任何动作，餐刀却出现在了席德面前，同样没有任何征兆，就能从席德面前消失。空间类型的能力？大约也只有这种可能，否则无法解释对方是如何做到如此神出鬼没的。

　　“你觉得，她会是凶手吗？”徐清想听听席德的想法。

　　“不确定，不过她不是魔族。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　对方使用的能力不是魔法，故可以判断不是魔族。

　　“真是棘手的能力啊。”

　　话虽是这么说，对方的主动暴露却也给了他们一个可以探寻的线索，总比之前一直蒙在鼓里要强。

　　剩下的事情，就是彻底调查对方的身份，看看究竟是何底细。

　　在离开楼顶之前，徐清向席德问了一个问题。

　　“你之前说的，魔族的祭坛，那件事你是怎么打算的？”

　　见到席德没有第一时间回答，徐清先给出了自己的想法：“像之前那样，集中我们的力量，想要捣毁他们的违法乱建是很容易的。但是有两点，其一，我们不知道他们都把祭坛修在了哪里，其二，国外我们管不着。”

　　席德看着他，沉默了半晌，突然说道：“你想拯救世界吗？”

　　徐清被他给问呆了，耸了耸说：“我承认，这个问题本该是由我来问的，因为我感觉你反而对拯救世界很有兴趣。我让我们潜伏在魔族内部的线人调查了一下，他那面现在有一些线索，不过不知道你有没有兴趣走一趟。”

　　“需要亲自去吗？”

　　“没错，他说因为特殊原因，必须我们和他见上一面才行。”

　　“所以你想让我去？那这面的事情怎么办？”

　　“是啊，这面的事情还没解决，不过你放心吧，只要知道对手是谁，一切就好办了。”

　　“……”

　　正如徐清所说，危险的敌人永远是那些藏在角落里的暗影，一旦被曝光，暗影中的一切就会无可遁形。

　　虽然不清楚对方敢于暴露自己的动机，但徐清承认，如果席德不在，光凭他一个人很难追上敌人的行踪。

　　总之别看席德年龄不大，在很多事情上却格外的可靠，然而将这个时间节点上他却要将席德支走，这是有原因的，不过这个原因不足为外人道也，至少目前还不需要让这位少年知道。

　　多一事不如少一事，徒增烦恼对谁都没好处。



第十卷 : 第三百七十章 一盆冷水

　　“开饭啦！”

　　少女的一声呼喊，代表着晚饭环节的开始。

　　因为整个星期都在调查异能者的事情，所以席德几乎每天都是十点以后才能到家，所以这几天刘梦谣都是一个人吃完饭，自然一切从简。不过呢，今天席德回来的早，有充足的时间陪她去超市采购食材，因此今天的晚饭就可以做的丰盛一些。

　　“席德，先尝尝这个吧～”

　　刘梦谣用筷子指向餐桌上最亮眼的一道菜，由于其过于亮眼，即便没有她的提醒，席德也早早注意到了餐桌上最为亮眼的那个东西。

　　那些东西…大概是鱼头，一条条咸鱼被斩断的头部，经过烤箱的烘烤已经变为了焦糊的黑褐色，笔直的竖在色泽金黄的烤派上，失去光泽的一双鱼眼仍不愿闭合，仿佛半截身躯被埋入土中的冤死者，向他人述说着死也不愿瞑目般的怨念…

　　“这是…？”席德凌乱了，在这个家里生活了这么久，少女的风格他是熟悉的，的确有时会搞出一些实验性质的菜品让他试吃，但正常情况下这孩子在做菜的时候非常在乎食物的品相，很少会搞出这种带给人恐怖视觉体验的作品。

　　“仰望星空哦！”刘梦谣充满自豪感的说着，“这可是很有名的经典菜呢，没见过吧？孤陋寡闻的勇者大人～”

　　“……嗯？”

　　作为造型极为可怕的菜品，其取名还是很梦幻的？看着那些即便被烤熟了也要凝视天空的鱼头们，席德忽然觉得这道菜有那么一点意思了。

　　有了烤箱的第一件事，竟是拿去做了这种东西，实际上刘梦谣选择做这道菜的目的，就是为了看到席德那一脸错乱的表情…有什么事情能比逗弄天下无敌的勇者更令人开心呢？

　　而且别看这道菜的外观怪异又奇葩，味道却不怎么差，鱼头那种东西只是用来装饰的，没人会去吃，真正可以食用的是烤派的陷，土豆泥与鱼肉还有奶油搅拌在了一起，经过烘培后的味道还算可以？

　　反正只要是她做的菜，就算真的不能吃，席德估计也会硬着头皮吃下去…

　　如今已经是八月末了，再过一个月就要步入十月份的时节，到那时就意味着席德来到地球上已经一整年了，也代表了她即将以女生的身份度过第一个周年。

　　‘时间过得很快呢？’一边偷看勇者的吃相，少女一边想着。

　　足足一年的时间可以改变很多事情，然而席德仍在用勺子吃饭…这当然是因为她从来没有教席德使用筷子，也是席德从来没有向她主动求教过。

　　“我说呀，你也该学习用筷子吃饭了吧。”

　　“筷子？但我还是感觉勺子更好一些，很方便。”

　　“唔…”刘梦谣想了想，确实想不到一定要用筷子吃饭的必要，但是…一个人用筷子吃饭，另一个人则是用勺子，不会感觉很别扭吗？“学一下咯，又不是坏事。”

　　“好吧，听你的。”

　　席德那听话的态度，让刘梦谣很有满足感，两人之间的生活就是这样，如果双方都能容纳对方，就不会有那么多的矛盾。

　　“话说啊席德，你们那件事，最后就这样结束了？”

　　之前买菜的时候，席德将这几天的经历都告诉给了她，一想到偶然遇见的白发女孩居然也是异能者，她不禁感叹道果然异能者之间是相互吸引的…“连人都没有抓到，这样真的没问题吗？”

　　“徐清说不用担心，剩下的事情交给他们来弄就行了。”

　　“啧…真可靠呢…算了他爱怎样都好了。说起来马上就是秋天了，这个夏天总感觉过得很快…”

　　马上就是秋天了，那么在这个夏季即将接近尾声的日子里，还有什么事情是只有在夏天才能做而一旦错过就要遗憾一整年的？

　　没来及穿的衣服？没能品尝的食物？没有体验的事物？

　　想了又想，刘梦谣想到了一件最荒唐的事情。

　　‘要不…去游泳吧？夏天不就是最合适游泳的季节吗！啊～阳光，沙滩，美女，比基尼…这才是夏天嘛…说起来，第一次穿泳衣还是为了泡温泉呢，当时感觉好羞耻啊…哈哈…’

　　女孩子的泳装永远是让男性最兴奋的东西之一，作为原男生的她自然比谁都懂，然而第一次亲自穿上女孩子的泳衣，却因为太羞耻的原因根本无法仔细观察自己，甚至就连照片都没有留下，这很令人遗憾，所以这一次…运用起自己那颗埋藏着绅士之魂的心，刘梦谣很无节操的利用自己偶然获得的新身体，幻想着不同泳装穿在这副身体上的样子：

　　‘穿成什么样才好呢？性感一点的？可爱的一点的？还是就像之前，更为保守一些？’

　　‘不过我根本不会游泳啊？唔…但是他应该也不会吧？而且他应该也没有去过游泳馆，所以到时候就买个游泳圈套他身上好了，嗯！还是要带小鸭子的那种！诶嘿嘿…小鸭子泳圈～’

　　少女的眼神突然变的兴奋，嘴角也扬到了一个很夸张的幅度，脸颊上又浮现出微微的红晕，好像在想什么不可告人的事情。正好席德这里有件事想告诉她，趁着饭后的功夫，就直接了当的对她说了：“过几天，我应该还要出国吧。”

　　“诶…去哪…？”

　　“美国。”

　　“……”

　　……

　　席德现在很头疼。

　　最让人头疼的事情还是发生了，自打听到了他又要出国的消息，之后的整个晚上刘梦谣都没有再搭理他，就连之前要帮他洗的衣服，都变成了需要他自己扔进洗衣机里，再自己挂上晾衣架的。

　　毫无疑问，少女又生气了。

　　原因，应该和之前差不多，他刚从国外回来，还没呆几天就被叫走去办另一件事，于是就过上了近乎于夜不归宿的生活，每天都要在十一点以后才能归家。

　　这样的日子刚刚结束，却又让家里的女孩听到了他又要离开的消息…没办法，勇者的生活就是这样匆忙且丰富。

　　可是，他就这样随心所欲一走了之，对于他的伴侣来说，是不是有些残忍了？

　　空荡荡的床铺上只有席德一个人，现在的时间是晚上十一点，席德原本想着在睡觉前和刘梦谣谈一谈心，可瞧这架势，事情比他想象的要严重得很…

　　让席德再这样躺下去是根本做不到的，他离开卧室，走进客厅，客厅里没能发现少女的身影，他的视线继续挪动，扫过阳台的时候果真找见了那头标志性的亮白色长发，而长发的主人，刘梦谣就站在那里。



第十卷 : 第三百七十一章 她的决意

　　夜空中的白云好比一片片浮岛，飘荡在那深蓝色的海洋里。

　　阳台上的少女眺望着远处的夜景，眼睛中的灯红酒绿与她的距离是那么的遥远。

　　“不休息吗？”

　　声音从背后传来，是勇者的，其实勇者很早就来到了她身后，只是现在才发出声音。

　　她沉默了一会，慢悠悠的说道：“可以看到云呢。”

　　“你很喜欢云吗？”

　　“不喜欢。”刘梦谣的回答非常干脆。“但是，以前很少有机会像这样平心静气的看云呢。”

　　嘴上说是平心静气，其实她自己心里明白，自己的内心才没有表面上那般平和淡定。

　　她想知道，席德能看清自己的内心吗？

　　她也怀疑，自己与席德，会有那种恋人之间才会有的心意相通吗？

　　“梦谣。”

　　她被人叫名字了，梦谣，这是她变成女生之后的名字，相比这两个字，还是“梦阳”在她的记忆中占据了较大的比例…不过那也只是存在记忆中了，现实里的她，已经不再叫那个名字了。

　　但很奇怪的是，在听到这两个字的时候，她的心头突然一颤，很想回应对方的呼唤，仿佛她的身与她的心，早已与这个新名字吻合在了一起。

　　‘那么…就让我来实验一下吧，身为勇者的你，是否可以看透我的内心。’

　　深深吸入一口气，酝酿了片刻，少女呼出了那口气。

　　“席德，我想问你一件事。”

　　“你说吧。”

　　“怎么说呢，嗯…实际上，战争在这颗星球的历史上数不胜数，天灾人祸，瘟疫饥荒，被灾难与战争夺走的生命可能比天上的星辰还要多，但我们的文明依然延续，我们依然坚强，没有什么可以摧垮我们，即便对手是魔族，是外星人，是宇宙另一端的文明，也不行。”

　　“你应该也看出来了，在地球上，国家是一个很庞大的组织，而像这样的国家地球上还有很多，每个国家里面都有许许多多有能力的人，他们会保护自己的国家，保护自己的文明，他们发明了各式各样的战争兵器，威力最大的那种甚至可以毁灭这颗星球。”

　　“所以说…”刘梦谣停顿了一下，那些是她想说却不敢说的话。‘就算你不去也是没问题的啊，如果你愿意的话…我们的日子其实可以过的更幸福的，那会是一种比蜜糖还要甜美的生活…所以，留下来吧，就做我一个人的勇者好吗…’

　　“会死人的吧。”席德迈步向前，走到她的身边，与她一起看望向天空中的云朵。“魔族与人类的战争，即便是在没有勇者的时代，人类也没有彻底的失败过，只不过会付出更大的牺牲罢了。”

　　牺牲在所难免，这是战争的代价，但能否有一种方式减轻这种代价？

　　“没有勇者，人们依然会去战斗，但如果勇者可以将牺牲者降低最少，这就是勇者存在的意义。”

　　“真是崇高的精神呢…”刘梦谣表达着自己的想法，却不是敬意，而是不屑。‘使命使命，每次都是使命…可是你去拯救所有人去了，谁来拯救我呢…在你心中的天秤上，果然是“拯救世界”的那一边更沉重吧？’

　　席德能听出她的弦外之音，故而摇了摇头。“我不觉得那是崇高，只不过是我拥有了这份力量，所以我才要去做对应的事情。”

　　“我开玩笑的咯，我当然知道你的使命是什么…因为我比谁都清楚你是从另一个世界来的勇者，你的任务就是讨伐魔族嘛…敬职敬业的勇者大人？”少女轻笑了一下，以表示自己真的只是在开玩笑，绝对没有其他的想法。‘而我嘛，我不过是赠品而已…’

　　“只是因为你没有见过魔族残暴的一面，所以才没有意识到他们的威胁。”并非是为了责备，席德只是想为她树立一个更正确的关于魔族的认知。

　　“也许是这样吧～不过你放心，不论你做什么我都是支持你的，你只要尽管去做就好了。”刘梦谣笑着说，只是那个笑容，或许只有她自己才能理解微笑背后的含义。

　　‘我不支持又能怎样呢…你会为了我放弃一切吗？不可能的对吧…我哪有那么值钱…开玩笑。’

　　稍作休息了一下，刘梦谣便开启第二个话题。

　　“席德，我们来谈谈第二个问题吧，嗯…带我一起去，怎么样？”

　　“……？”这个问题着实让席德一愣，他本以为刘梦谣会生气，会抱怨，甚至是会哭，会不开心，然而那些一概没有，有的却是这样的请求。

　　去哪不必多说，明显是他去哪，刘梦谣就要跟着他去哪。

　　“这…不太好吧？”

　　“有什么不好的？我现在也很厉害了咯，被我打死的魔族也有好几个了，一般的魔族都不是我的对手了，虽然可能不能给你带来太多帮助，但至少不会拖你的后腿。而且…你是勇者啊？勇者的队伍里一定要有一名女法师，难道不是常识吗？还是说你能在地球上找到另一个和你组队的法师软妹？嗯？”

　　经过一个多月时间的思考，现在刘梦谣终于可以确定，魔族的事情总结起来就是两个点：可能导致自己那“不确定”的身份暴露只是其中之一，其二，就是魔族很想把她带走。

　　之前那个灰白发的男人为什么突然放弃了，她并不明白，但她相信只要勇者不在身边，魔族迟早还会找上她。

　　试想一下，如果下一次魔族来硬的，她该怎么做？

　　如果战斗就发生在家里，事后不管谁输谁赢，魔族都能拍屁股走人，可她的邻居们该怎样看待她？一个可以将整个楼层炸穿的女孩子？

　　‘所以结论就很明显嘛…既然勇者不能留在家里给我当一辈子的保镖，那我能做出的选择不是只剩一个了嘛…没错！就让我来当他一辈子的跟班好了！’

　　‘……当然了，一辈子什么的还是过于久远了，不过勇者的最终使命是打败魔族，只要和他一起彻底把魔族灭掉，也就再也没什么魔族可以来抓我了，没错吧？’

　　两个人一起灭掉一个种族，听上去就不怎么靠谱，但她追随的人是勇者，是最强的。

　　如此一来，问题之一就得到了解决，那么问题之二呢？假如魔族出于挑拨离间的目的，将她的身份告诉给了席德，该怎么办？

　　‘关于这个问题嘛…虽然还没有什么更好的解决办法，不过只要我跟在他的身边，就算这件事真的发生了，我也来得及和他解释。相反，要是在我不在的时候，席德突然得知了什么不该知道的事情…然后他再自我寻思一段时间，那我可能跳进黄河都洗不清了。’

　　总而言之，言而总之，自从灰白发的男人偷摸闯进了这个家里，这个家就变的不安全了，相比之下，勇者身边才是最安全的。

　　然而席德不这么认为。

　　“不行，你跟着我太危险了。”

　　“那什么能不危险？做饭还会煤气爆炸呢！”

　　“可那是意外，和这是完全不同的两码事，和我在一起你一定会遇上魔族…你是不愿杀人的，对吧？”

　　“为了你，杀谁我都不在乎！”

　　这算是少女的决意吗？看着那双目光坚定的眼睛，席德一时不知该怎样劝说了。

　　言语上无法解决问题的时候，做出切实的行动则会产生更好的效果，席德向刘梦谣的方向靠近了一些，突然一把将她拥进怀里，待到她从最初被惊吓的状态慢慢恢复平静，席德才轻抚着她的秀发，温声说道：“乖，听话。”

　　“……”

　　席德很无奈，怀里的女孩就是他的公主，而公主…就应该待在安全的城堡里才对，打打杀杀那是勇者需要做的事情。

　　可如今，他心爱的公主不想再躲在城堡里了，想和他一起奔向远方的世界…这本来应该是一件多么浪漫的事啊？可惜事实不是这样，勇者的旅途只有鲜血，没有浪漫。

　　如果少女能明白这个道理，那就最好了…

　　沉静了许久，怀中略微有了些小动作，原来是刘梦谣抬起了头，直视着紧抱自己的席德。

　　这位强大而体贴的勇者似乎在将她当小孩子看，想像对待小女孩那样对她说着“乖孩子，要听话，不听话就不是好小孩了”，以此希望她能明白事理，不要胡搅蛮缠…

　　但很不凑巧的是，身体年龄十七岁，心理年龄即将二十一的她，已经不是小孩子了。

　　大约是因为少女的面无表情，席德还以为自己的表现起到了反效果，谁想到刘梦谣突然踮起脚尖，主动在他的唇上轻吻了一下。

　　很柔软，很甜蜜，让人心动，但转瞬即逝，留下的就只有余留在唇上的触感。

　　这是少女第一次主动吻他。

　　那如同蜻蜓点水般的一吻之后，是刘梦谣面露出甜美的笑容，对着他说：“我有点困了，我们睡觉吧？”

　　没等他的回应，少女钻出了他的怀抱，独自向着屋里走去。

　　……

　　人总是会有一些冲动的，尽管一时冲动所做出的事情不一定会是本人最初的所想，多少年后，席德仍不清楚当时的决定是否正确，但当时的他就是那么做了。

　　娇俏而略显孤单的身影还未离开太远，席德突然回过身，伸手握住了那纤细的手腕。

　　少女的身体颤抖了一下，却没有看向他，也没有说任何话，就那样站在原地，耐心等待着他。

　　“和我一起走吧。”

　　“……”

　　沉默。

　　还是沉默。

　　沉默的最终，席德终于听到了一声轻轻的“嗯”。

　　啊～没错，虽然这一卷还没有写完，但似从这一章开始，主角终于要离开了她本以为会赖死一辈子的小窝了。

　　要怎么说呢？人生，就是这样不可预料呀…

　　所以作为船新的剧情，船新的开始，更新什么的…也要符合时代的进程才行吧！

　　（人话：咕咕咕，咕咕咕，咕咕咕咕咕咕咕。）

　　总之就是这段时间要复工了，事情比较多，大约先修整个一两三四个星期再恢复更新吧。嗯…其实能看到这里的人应该已经习惯了才对（拖走），总之还是那句话！更新或许会迟到，但绝对不会太监！



第十卷 : 第三百七十二章 新的地图解锁了

　　天空是蓝色的，并且始终是蓝色的，没有任何一点白云的白。如此蔚蓝的景象倒不是说今天的天气多么晴朗，只是勇者和少女现在所处的位置甚至高过了云层，正处在距离天空最近的位置上。

　　什么叫雷厉风行？这就是。

　　前几天的晚上刚做好一同出行的打算，几天后就办好所有的手续，准备好行李，搭上了出国的飞机。虽然少女对于飞机抱有强烈的抵触情绪，然而这趟横跨半个地球的旅行若是不搭乘飞机，那恐怕等到猴年马月也到不了目的地。

　　但是认真来说，在飞机上一坐就是十二小时其实也是很无聊的，而且还会屁股疼。

　　……

　　机窗外的景色终于发生了变化，云层随着飞机的高度降下而出现在了飞机的顶上，这是一件值得庆贺的事情，因为这意味本次旅程马上就要结束了，那些被禁锢在座椅上的乘客们，终于可以摆脱这份长达十二小时的折磨了。

　　席德轻轻抖了一下肩膀，用肢体动作将“该起床了”的信号，传达给倚靠在他肩头上小憩的少女。

　　大约过了几秒，刘梦谣才慢慢离开他的肩膀，用迷迷糊糊的双眼看着他，好像是在问他，“叫醒我做什么？”。

　　于是席德轻声说道：“醒醒吧，我们要到了。”

　　“唔……”刘梦谣眨了下眼睛，双手撑着他的大腿，以一个很夸张的姿势探出身子看向机窗外面。

　　考虑到她的恐高症，席德把靠近走廊的座椅留给了她 ，而自己坐在了靠在机窗的位置上。这样是否管用很难说，不过对于想要眺望窗外的人而言，隔着一个人就会很麻烦。

　　恐高仍然是有些的，但当少女以“欣赏风景”的想法去观赏窗外的景色时，单纯因恐高引起的不适感就减轻了许多。

　　降下的飞机刚穿过云层，向着下方望去便可以发现一望无际的海洋，那是真正的水天一线，除了可以目击的水，就是远方的水天分割线与天了。

　　飞机的高度仍在继续下降，逐渐有几处不起眼的小事物出现在眼底，那是一片大小不一的岛屿所组成的群岛，也是她与勇者此行的目的地。

　　太平洋中最著名的群岛——夏威夷。

　　等等，为什么会是夏威夷？

　　当刘梦谣拿到那张机票，这就是她当时的想法…席德的确说过要去美国见一个特工，可没说是夏威夷这个地方啊…！当然，夏威夷确实也是属于美国的一部分，只是这个地方…怎么看都像是来旅游的，而不是来办正事的。

　　至于为什么会是夏威夷的原因，理由是徐清给出的：当初他们在日本捣毁魔族的据点的时候，魔族将他们的人类信徒都裹挟到了距离日本最近的，也是规模相当大的几个据点之一的夏威夷地区，其中就包括他们最重要的特工，也被一并带了过去。

　　那名特工在将情报发回来的时候，特意表明了该地区有大量的魔族势力，明面上可能还是那个旅游胜地，实际上暗地里说不定早已暗流涌动，所以他们这次去夏威夷不仅不是为了玩，反而要多加小心，避免和魔族起直接冲突。

　　‘话是这么说的啦，但是勇者真的会在乎这种事吗？就他那个性格，怕是巴不得把魔族统统在他面前乖乖站好，然后让他给全砍了，那样多省事啊。’少女心里想着的同时，一阵猛烈的冲击传达至机舱。

　　飞机，着陆了。

　　——————

　　刚一走下飞机，走进机场大楼，顿时就有一股浓烈的异域气息向着少女扑面而来…倒没有瞧见头戴草帽身穿草裙的跳舞女郎，全是英文，满眼都是英文，整个世界都是英文。无论是招牌，还是指示牌，或者那些标示，随处可见的用拉丁字母组成的文字无时无刻的不在提醒她：

　　现在她已经来到了地球另一端的某个国家，并且，她光荣的成为了一名睁眼瞎。

　　这太难了！

　　她不会英语，或者说至少她在上了初中之后就没有认真上过英语课，在她原本对自己未来的畅想中，英语应该是自己一辈子都不会接触的领域，所以…书到用时方恨少，何况压根没仔细学过呢。

　　好在这样的情况是可以预料的，在乘上飞机之前，她就做好了心理准备。

　　以及应对方案。

　　“这边是出口，走这边就可以出去了。”

　　席德走在前面，担当起了向导的工作。

　　大约就在半年多以前，她还以同样的方式，领着席德在火车站里乱转…现在的话，已经是风水轮流转了。

　　勇者的英语是怎么学会的呢？似乎是在很久之前，席德受到了某位刺客先生的指点，那个家伙曾表示过如果想在这颗星球上自由闯荡，只掌握一门汉语是完全不行的，还要多学一门英语。从另一个角度说，拥有一脸西方人外表的席德，如果连任何一门西方人的语言都不会，还怎么当西方人？

　　走出机场大厅，席德拦下了一辆出租车。

　　根据之前安排好的计划，两人要先去找一处酒店，安顿好行李，然后开始联系那位不愿透露姓名的特工先生，拿到情报。

　　应该说真不愧是海岛风光，离开了机场的出租车没过多久就开到了海滨的公路上，放眼望去，道路的另一侧就是大海与沙滩。

　　席德注意到刘梦谣全程都在注视着远处的海面，遂问到：“喜欢海吗？”

　　“很少见咯！”少女若有所思地说着，“加上上次才算第二次，上一次又是大晚上的，什么都看不到，只是觉得很冷了…嘛，感觉真的很不一样呢，怪不得大家都喜欢到海边度假。”

　　一般来说，带小孩子来海边旅游是很正常的家庭活动项目之一，可她没有这种经历，小的时候是因为她太小了，长大之后…就没之后了。

　　对于去海边的期待从最初的幻想，到后来的连想都不想，刘梦谣没想过自己还能真的到海边来…就算是为了工作。

　　又过了好一会儿，出租车在一栋建筑前停了下来，两人下了车，面前就是今晚投宿用的定好的酒店。

　　在他们的背后则是大海，也就是说这是一栋名副其实的海滨度假酒店，入住其中的旅客不论住在哪个房间，都能在房间内眺望大海的景色。

　　“哦呦～你很会挑嘛？”酒店门口，刘梦谣向着席德打趣道。

　　选择这里是有原因的，不过此刻席德不太想把那个原因说出来，所以想了一个更容易讨女孩子欢心的说法：“我想你一定会喜欢，才选的这里…我们进去吧？”

　　“哦…好！”



第十卷 : 第三百七十三章 老熟人

　　夜幕降临之后，零点的钟声敲响之前，少女与勇者偷摸摸的离开了宾馆，来到了宾馆附近的一处海滩上。在两人正对的方向可以看到一座灯塔，那便是他们与那名特工约见的地点，时间是今晚零点。

　　灯塔建在海岸边的孤岛上，距离不远，但需要有船舶才能抵达。

　　其实游过去也不是不行？

　　从一开始席德就没把游过去作为可行项，下午的时候他在附近的码头租了一辆摩托艇，为的就是这一时刻。

　　“那个…你会开吗？这个东西？”

　　刘梦谣指着浮在水面上的摩托艇，一脸狐疑的看着席德。

　　后者直截了当的给了她一个坚定且信誓旦旦的回答：“不会，但是下午我看了视频了。”

　　“呃……”刘梦谣眨了眨眼睛，她真心希望自己听到的是类似于“那当然了，我可是经过专业训练的”，这种令人放心的回答。然而…现在她明白下午席德捧着手机都在干啥了，问题是，现学现卖真的合适吗？

　　虽然是第一次亲眼见到摩托艇的实物，不过刘梦谣对这种载具还是比较熟悉的，很多游戏里都会出现它们的身影。

　　这种灵活小巧的海上快艇起那些慢吞吞的船而言，又帅又刺激，反正游戏中的主角都是把驾驶技能点满的神人，飞机火箭都能轻易上手，也不差这小小的摩托艇了。

　　但在现实里…

　　‘开翻了可是会出人命的啊…我又不会游泳…’

　　面无表情的目视着席德坐上摩托艇的驾驶位，现在刘梦谣所能做的，就是相信席德的驾驶技能也是值得信赖的了…

　　她将裤脚挽到了大腿的高度，手里拎着脱下来的鞋袜，蹚着水一步一步走向摩托艇。

　　‘嘶…好凉…’

　　夜晚的海滩格外阴冷，海水也是同样的冰凉，直到冰凉的海水没过了膝盖，她才来到摩托艇旁边，小心翼翼的爬到摩托艇的后座上，随后顺势抱住了勇者的腰，几乎整个人贴在了对方的背上。

　　会给人一种很亲昵的感觉？那是次要的，主要因素是如果她不把自己拴在席德身上，等席德踩满油门的那一霎那，牛先生的力量一定会让她用倒栽葱的方式翻进水里。

　　“抱紧我。”

　　“哦！”

　　夜晚的海面明显不是那么的平静，灵活的摩托艇载着两人劈开波浪驶向孤岛，第一次驾驶完全陌生的载具，席德竟然表现出了莫名的熟练？然而这仍然是一次刺激与惊险并存的体验，坐在后座上的少女，只有愈发抱紧对方的身体，才能为自己找回一丝安心。

　　……

　　上岸之后，两人直接攀上建在岛礁上的灯塔，由于年代过于久远，古老的灯塔爬满了青苔，从里到外都散发一股腐朽的气息。其实这里是一处不错的观赏景点，游客可以站在塔顶望向更开阔的海面，只不过夜晚从来不是观摩灯塔的好时间，能在这个点爬上灯塔的人，怎么想都不会是游客。

　　攀上塔顶，黑色的人影就站在眺望台旁，似乎已经久等了。

　　看清对方长相的第一眼，席德微微皱了下眉头，在他身后的刘梦谣愣是呆住了几秒，才逐渐将对方的长相与印象里的某张脸重合在一起…

　　何止是眼熟的问题？分明是有仇啊！平生第一次被人用真枪指着脑门就是拜此人所赐，当时的她可是差点就要被吓死了！不…不只是吓死那么简单，如果当时不是席德推了她一下，那她可就是真死了！

　　“等等，你不是…”

　　少女的惊呼也让王德义愣住了，徐清虽然说过有人会在这里和他接头，却没说会是这么两位小朋友…一个一脚踢碎了他几根肋骨的西方少年，和另一个虽然不知道是什么背景，但是貌似与小男孩有深仇大怨的美丽少女。

　　更重要的是他曾对少女扣动过扳机，而这也是他被少年差点踹死的原因。

　　灯塔上的气氛顿时陷入尴尬，明亮的月光照亮了双方的面容，王德义可以从少女的双眼中看到强烈且毫不掩饰的敌意…

　　恶狠狠的注视了对方几秒后，刘梦谣突然叹了口气，看了看身边的席德，又看向远处的王德义，表情顿时变得冰冷了。

　　“好吧…虽然不知道你们俩的关系，但是…你要给我一个解释。”

　　说罢后少女转身离开，只留下勇者少年和杀手先生面面相觑。

　　王德义现实给自己点了根烟，嘬了一口，率先打破两人间的沉默。

　　“没想到会是你们啊。”

　　“我也没想到，能在这里见到你。”

　　席德对王德义没什么太多的印象，既不存在仇恨，也没有其他的情感。那天的相遇是有点突然了，不过看样子王德义和少女之间没有什么仇怨，因此也没有将他视为敌人的必要。

　　“你那一脚挺狠的。”

　　王德义作势摸了摸自己的胸口，席德回忆了一下，当时的他只想得知对方之所以那么做的理由，所以当然不能下死手…或者是脚。

　　“我没用全力。”

　　“那我得感谢你高抬贵手了…给，这是你要的东西，里面是照片，都是我拍下来的。”

　　话不多说，王德义拿出一枚U盘交到席德手上，收下那枚U盘，对这类交易没什么经验的席德也没意识到自己是不是该验验货，反而问道：“我想问一下，徐清说你一定要我们亲自来，才能把情报交给我们，请问这是什么原因？”

　　“我？没有啊，反而是我还纳闷，以前都是通过网络把情报传给他的，怎么这次他非要派人来才行…我可不喜欢这样，容易增加我暴露的风险。”

　　“……”

　　少年看着对方疑惑中略带一点不满的表情，突然想起了临走时徐清对他说的话。

　　「这次出去，除了帮你俩办理材料，我就没法帮上更多的忙了，包括资金也是。嗯，钱的问题我相信应该难不倒你，这些日子给你发的工资和奖金应该够你俩把全球都走遍了，当然，你们最好还是节约一点，否则你们就得自己想办法弄钱了。」

　　当时的他听着这番话，隐约的意识到徐清是有意赶自己走，却不明白对方为何要这样做。

　　他将自己的猜测直截了当的提了出来，徐清却苦笑着，和他说了更多。

　　「因为我还不够了解你啊，你说只是一个冒险者，你做这一切的目的都是为了回到家乡，所以我只能选择相信你。但我的直觉告诉我，你不是普通人，你有更深层的目的，然而你连我都不能说，说明你的目的可能和你的身份一样，更神秘，并且是他人不能知道的。」

　　那时他没有说话，算是默认了，可是徐清突然笑了。

　　「哎呀呀，不是挺好吗？连刘小姐都决定跟你一起走了，这下你在国内应该再无牵挂了。其实就我个人而言，我更希望你在完成了你的目的之后能留下来，也希望到了那个时候，你能将你的身份告诉我，不过，至少现在，你需要去完成你的任务了。」

　　「去吧，去努力的完成你自己的事情吧。」

　　说是在赶人离开，其实又像是在道别，席德更相信徐清有更深层次原因，也有可能是无法诉说的苦衷之类的东西，没有和自己讲明。

　　不过也确实像徐清说的那样，他现在有了地球上的知识，有了足够多的钱，唯一的牵挂也跟在了自己的身边，之后的事情，就该一心一意的完成自己的使命了。

　　思绪回到现实，席德看向另一个方向，白发的少女趴在栏杆上眺望着海面上的波涛，余光中王德义已经向少女的方向走去，他也跟了上去。

　　这便是第二个问题了。

　　那天到底发生了什么，杀手先生又为何要那样做？



第十卷 : 第三百七十四章 78定律（雾）

　　夜晚的海风携带着海边特有的海腥味，吹动着少女的长发，令其在风中摇曳。

　　刘梦谣现在是很纠结了，应该说对于那天下午发生的事情，她向来是不愿主动回忆的…因为那实在是太糟糕了，差点被人爆了头，又差点被人贩子绑走，结果最后还是在别人的怀里大哭了一场。

　　一个大男人，居然躲在别人的怀里哭…什么的。

　　其实在那之前，她还以为这个世界上最不可思议的事情就是自己变成了女孩，那天之后，她发现自己的变身才不过是奇妙世界的冰山一角…

　　然而，那天的下午却是一切的开始。

　　没有那天下午发生的事情，她就没法确认自己有学习魔法的天赋，也就不会有之后的事情…包括后来和勇者的那些冒险。

　　但是…

　　“你问吧，我会把我清楚的都告诉你。”

　　王德义倒是坦然，反正像他这种人，泄露一条情报和泄露一万条情报是等价的，一旦被发现了，下场都是死。

　　“我跟你有仇吗？”刘梦谣毫无表情的问了出了第一个问题。

　　“不，没有，绝对没有，我甚至都不知道你的名字。”

　　“那…你为什么要那样做？”这是问题之二。

　　“我也是听命行事啊。”杀手先生表现的很光棍。“当时那帮外星人给我们下的指令是，只要符合白发与紫瞳的特征，年龄小于二十岁，且是女性，要么活捉要么杀死，反正是只要能带回去，就算是尸体也没问题。”

　　“说实话，这个要求挺难的，别看地球上有七十亿人，符合这些全部的特征人还真没几个。”

　　何止是没几个？根本是一个都没有。若是因为白化病导致的毛发变为白色，那还能理解，可这紫色瞳孔的人…就不是那么好找了，说是亿里挑一也不为过。

　　“为什么？”少女的第三个问题仍然是打探对方的根本动机。

　　“没跟我们说。你要明白，他们在给我们下达指令的时候，从来不需要跟我们说明理由。”“不过我特意调查了一下，结论很有趣…你想听听吗？”

　　在王德义的注视下，刘梦谣点了点头，随后杀手先生说了下去。

　　“据说，他们内部某位大人物的孩子走丢了，让我们找的正是这名女孩。”

　　有那么一个瞬间，刘梦谣的心狠狠地跳了一下，她偷偷看向席德，发现席德也在看着自己，那一刻，她感觉时间都凝滞了。

　　王德义没有发现她的异样，自顾自的继续说着：“当然了，这只是据说，至于信不信…随你们。反正我是不信，如果真的是某位大人物的千金大小姐，会让我们动用暴力手段，就算打死也无所谓吗？对吧？因此我感觉他们的目的不是为了找到女孩这个人，而是女孩身上有某种他们需要的东西。”

　　杀手先生的下半句话及时的恰到好处，瞬间让少女松了口气。

　　暂且不论魔族为什么会下达“不论生死”的指令，只要联想到那天那个突然闯进她家的魔族，大致就可以猜想到对方要找的女孩就是自己。

　　或者说是自己正在扮演的这名白发紫瞳的女孩子。

　　但是这样的事情，只要她自己一个人明白就可以了，席德那边只要听懂杀手先生的后半句话，也就是“魔族正在追杀那名白发紫瞳的女孩子”，这就足够了。

　　“所以说，这就是一场意外？”她又看向了王德义。

　　“至少不会更糟，其实我也是迫不得已啊…这话怎么说呢，我是见识过他们的手段，他们有一套很独特的折磨女性的方法，相比之下…我想如果我是那个被折磨的人，那我宁愿去死，这样反而更痛快一些。”杀手先生说的很潇洒，不过从那个心有余悸的表情上看，大约是想起了什么不好的回忆。

　　“不过你很幸运，有个保护你的人，而且还很强。”

　　这算是从另一个方面称赞了一下席德，席德耸了下肩，好像是在说…不过是一件微不足道的小事罢了。

　　说到这里刘梦谣就没有更多的问题了，她生怕王德义突然又透露了点什么惊天爆料，引起了勇者的疑心，那可就是搬起石头砸自己的脚了。

　　临走之前，王德义叫住了两人。

　　“虽然我不知道你们拿这些资料准备干什么，但是我话说在前面，如果你们打算在这里做点什么，请一定要事先通知我，我要计划跑路的事情了…之前在日本发生的那件事，事后他们怀疑是我们人类走漏了风声，所以对我们这些人类进行了一次筛查。我算是侥幸逃过了一劫，但下次还能不能有这样的好运，那就只有天才知道，反正我不想打这个赌。”

　　王德义的样子很严肃，不像是在开玩笑，席德没有多余的表态，只是点了下头，就带着刘梦谣离开了。

　　——————

　　回到酒店的时间是凌晨两点了，席德回到酒店的第一件事，就是从空间戒指里取出一台笔记本电脑，接上王德义交给他的U盘。

　　“哦？电脑是从哪里弄的？”另一边正在换睡衣的少女，见到了他的电脑，立刻感到了好奇。

　　“出发之前买的。”

　　“哦～很时髦嘛。”

　　时髦，只是相对比的概念，作为在地球上土生土长的现代人，刘梦谣尚且没有一台笔记本电脑，可这位从另一个世界穿越来的勇者却早她一步，已经开始利用笔记本电脑办公了！这不是时髦是什么？

　　席德弄这台电脑的想法很单纯，他买这台电脑的目的，就是为了完成手机不能做到的事情，比如读取U盘里的内容。

　　王德义的情报都在U盘里面，那是一张张用微型摄像机拍下的图片，刘梦谣见席德坐在电脑面前专心致志地干起了活，一时不太想睡觉的样子，又看了眼现在的时间，已经是凌晨两点半了，便仰头倒在了床上。

　　……

　　席德合上电脑，他望着窗外逐渐发亮的天色，那代表时间在不知不觉中来到了清晨。

　　看向房间唯一的床铺，刘梦谣躺在双人床上的右边，淡紫色的明眸眨呀眨，视线一直跟随着他。

　　“睡醒了？”

　　“没呢…我睡不着。”

　　睡不着觉是一件令人头疼的事情，只不过少女的无法入睡不是因为失眠症之类的原因，而是另一种，每个人在出国的时候都会遇到的问题：倒时差。

　　手机上显示的时间是凌晨五点，但如果具体到个人身上…虽然在她的精神认知里，现在是晚上，是该睡觉的时间了，可她的身体却不这么认为，她的身体仍过着地球另一端的时间，尚未适应地球这一端的时间周期。

　　在地球的另一端，现在是晚饭时，距离睡觉还远着呢。

　　这就是她在床上干躺了两个多小时的原因，当然，时不时摆弄一会手机也是导致她无法入睡的重要因素。

　　倒时差是很奇妙的体验，在原来的世界里，席德竟莫名的没有体会过…古莫里坎达是一块很大的大陆，然而这个“大”只是当地人们的感受，来到地球之后，席德才能发现曾经踏遍每个角落的大陆并没有想象中的那么广阔。

　　之后便是在地球上，先是去了中亚，后来又到了南美，频繁的跨越时区让他意识到了“时差”的存在。不过他可是几天不睡还能保持精力充沛的勇者，时差的问题在他这里几乎没什么影响。

　　而在刘梦谣的身上，就显得很严重了。

　　他带着笑意，躺到了少女身边。

　　勇者的到来，让刘梦谣有机会问出一个自己很想知道的问题：“啊啊…席德，之后的日子准备怎么办呢？那个徐清不是说了吗？这段时间不让我们回国了。”

　　“没错。”

　　勇者本来就是居无定所的，席德倒是不觉得现在的状态有什么不好。

　　一年过去了，关于魔族的调查上可以说是毫无进展，但在另一方面，整整一年的时间让他对这颗星球有了非常全面的认知——语言、习俗、文化，以及他们独有的科技和异能。有了这些知识，今后无论走到哪里，他都不会再遇到一年前的困境，堂堂勇者竟然要被饿死了什么的…那种事情绝对不会再次发生。

　　“做好心理准备了吗？”

　　他反问道，迎来的是少女明媚的笑脸。

　　“问我呢？你猜呢～”

　　让一个死宅离开自己的家乡，从此过上居无定所的生活…这种事情可能吗？其实也没有想象中的那么糟糕，背井离乡从来什么不是稀罕事，何况刘梦谣并不存在“家属”，也没有什么“亲戚”，缺少这些羁绊的她，家乡的概念也不过就是一栋产权还有五十年到期的房子罢了。

　　‘死宅是有极限的！所以…’

　　“总之你不能把我饿死，也不能丢下我不管。”她用“命令式“的口吻如此说着，但从神态上看，却像是在像人撒娇的小女生…这样的招数她还是第一次尝试，至于会有什么效果，就不得而知了。“啊～如果那样的话，我就会变得好可怜了，被最信赖的人抛弃，最终饿死在无人的阴暗小角落里…好惨呐…”

　　“不会的，放心吧。”

　　席德微微一笑，用手摸了摸她那总爱胡思乱想的小脑瓜，再顺势抱住她，用行动证明自己的表态。

　　“快点睡吧，时间不早了。”

　　“噫…明明天都亮了…”

　　明明天都亮了，刘梦谣却感到了困意…这就是时差的力量，也就是所谓的晚上不睡，白天不醒，彻底打乱人们的作息时间。

　　但是在入睡之前，她还有一个小小的想法。

　　那是一件有点任性，很可能遭到勇者拒绝，但她念念不忘的事情。

　　“喂…席德，我有个想法。”

　　“说吧。”

　　“至少去一次海边，好不好？”

　　“没问题，等你睡醒了，我们下午去，怎么样？”

　　“好～”

　　就算有些任性，席德仍是很果断的答应了她。

　　即便这个岛屿很可能跑满了魔族，也不能妨碍她与勇者愉快的享受一次阳光与大海。



第十卷 : 第三百七十五章 海边怎么能缺少这个？

　　所谓的倒时差，即是晚上不睡，白天不醒，这并非生活不规律导致的作息颠倒，而是单纯的因为身体没能适应当前的环境，仍处在适应期罢了。

　　刘梦谣睁开眼睛的时候，时间已经来到了下午一点，房间里的席德见她醒了，先是打了声招呼：“早上好。”

　　“嗯…唔，已经是一点了吗！啊…必须要快点才行，不然天就黑了！就没法去看海了！”少女的眼眸原本还略有惺忪，却在看到了手机上的时间时，顿时充满了精神，手忙脚乱的找起了自己的衣物。

　　幸好她没有睡的更久，从现在开始算起，到天黑之前，她还有五六个小时的时间可以在海边度过。

　　席德原本还想好好欣赏一下她那慌张的样子，却被她瞪了一眼，无奈只好转过身，看向一旁的墙壁。

　　住在同一间屋子里，更衣依然是个问题，不过还好，身为勇者的席德拥有高尚的品质，从来没有在她换衣的时候偷看过…也许。

　　在酒店里吃了点东西，离开酒店的两人直接奔往酒店附近的沙滩。海滩的街道上可以看到熙熙攘攘的行人，和一些…令人三观崩裂的景象。

　　都说西方人开放，可刘梦谣从来没想过他们能开放到穿着泳装堂而皇之的走上街道的程度。

　　应该说真不愧是歪果仁吗？

　　还是说，“泳装”的特性就是合法的暴露？

　　‘不过不是很奇怪吗？只穿内衣上街就会被说成变态暴露狂，可是只穿泳装的话，就不会受到别人的非议，这两种服装明明怎么看都很类似啊…？’少女又一次的对她所不解的社会现象产生思考，当然，要想理解起来其实也很简单：服装的穿着与场合是息息相关的，就像参加宴会的时候最适合穿着的是礼服，但如果穿上泳装参加宴会…那这一定是某种奇怪的宴会。

　　反之，在这种一步之遥就是海滩的地方，泳装就是这里最合适的穿着。

　　但前提依然是存在的…想要在光天化日下穿着泳装散步，必须先战胜自己的羞耻心才行。

　　这点刘梦谣还是很佩服这些西方人的。

　　据她所知，西方人的饮食习惯向来以高热量著称，富含能量的芝士、肉类，还有酱料，造就出了一位又一位令人望而生畏的肉山大魔王。

　　若是放在平时那还好，可是当他们穿上了泳装…那真是纯正的白花花的肉。

　　排除掉那些“别有一番风味”的景象，其实沙滩上也不缺乏真正性感的比基尼女郎。

　　那些以往只在电视机上才能看到的梦幻景象，如今就展现在少女的眼前…可惜，她再也没法提起从前的那份冲动了。

　　如今她能做的，就是用双眼仔细打量那些泳装打扮的女孩们，有时会萌发出自豪感，有时又会感到一阵不屑，最后得出的结论是：

　　‘胸就大了不起？太肤浅了！只有与身材匹配的尺寸才是最好的！所以在这方面，果然还是我更胜一筹啊～哼哼～’大约就是这样。

　　除此以外，她还可以调戏一下身边的勇者。

　　“喂…眼睛都看花了吧？”

　　听到她的问询，席德思考了一下，他看向远方，语气深沉的说道：“太露骨了，这不好，这样反而缺少美感，真正的美丽应该是由人内心深处散发出的光辉才对，空洞的皮囊只蒙骗人的眼睛，令人无法分清什么是真正的美…”

　　“……不是，你在说什么啊？”刘梦谣整个人都惊呆了，甚至有些分不清他是有感而发还是在鬼扯…

　　“我想说…”被少女打断的勇者很快就换了个话题，他看向别处。“前面就有家泳装店，你不是要买泳衣吗？”

　　“诶……”

　　泳衣。

　　作为海边旅游时的必要道具，她家里倒是有一件，不过那件泳衣并没有塞进出国时的行李箱里，所以还要再次购买。

　　其实她并不会游泳，因此也没有穿泳装的必要，但是旁边就是沙滩…在沙滩上不穿泳装，总感觉少了点什么。

　　而且在此情此景下，她的那颗埋藏在心底的绅士之魂早就开始蠢蠢欲动了…举个例子吧！在那些卡牌收集类的游戏里，为什么女性角色一旦推出了水着Ver的卡面，销量就会直线上升？答案，就是因为男人们喜欢女孩子的泳装啊！

　　而喜欢的最高层次，莫过于将其拥有。

　　没错吧！

　　简而言之就是，女装穿多了，刘梦谣感觉自己现在就算是穿上暴露一点的泳衣也什么没问题，甚至都开始期待了…！

　　……

　　望着各式各样的泳装，少女的选择困难症又发作了。

　　“唔…”

　　对于泳装的喜好问题，刘梦谣当然有着自己的答案，没有哪个男人不喜欢那种样式大胆的泳装，她也不例外。在过往的游戏经历里，她也会去收集那些看上去缺乏防御力，可实际上却格外抗揍的泳装外观…但是穿在自己身上，这就是另一回事了。

　　她需要足够的勇气，才能迈出那一步。

　　可是如果没有那样的勇气呢？该怎么办？没关系，她还有别的办法。

　　“席德…”刘梦谣用手指戳了戳身边勇者的腰，用最小的音量，最羞涩的语气说道：“你帮我挑一件泳衣吧…这个权力交给你了呦，你可要好好把握…选一件你最想让我穿的…只要你喜欢…什么都行哦…”

　　正当她说话的时候，席德的目光很巧合的停留在了架子上的一件极为暴露的泳装，而且这一停就停了很久。

　　稍微形容一下，那是一套用细绳连接着的两块三角布片，将为国家节约布料的衷心贯彻到了极致。

　　刘梦谣顺着他的视线看到了那个款式，脸唰的一下就红成了熟苹果。

　　其实她很清楚，穿泳装的目的终究是为了给别人看，而当这个“别人”是喜欢自己的那个人时，她又将挑选泳装的选择权交给了对方，这不就等于在说：我会努力的扮成你喜欢的样子哦？

　　只是她不明白，席德到底想要看见一个怎样的自己，是开放的？性感的？保守的？还是纯真的？

　　席德倒也没有辜负她给出的权利，那深思的模样确实像是在珍惜自己的选择权，

　　犹豫再三，席德将目光锁定在了架子上的其中一套泳装，少女才感叹道：‘真不愧是男人呢…’

　　没有那么的开放，但也和保守绝对沾不上边。两件式泳衣的主题色调是粉红色的，上半身是很惹眼的比基尼泳装，下半身则改为了纹上蕾丝边的泳裙设计…性感而不失可爱，开放又引人遐想。

　　要知道，她本以为席德会选的是三点式，而席德似乎预估了她的心理承受能力，没有进一步挑战她的羞耻心。

　　席德自己的泳装就很好解决了，毕竟男性在挑选泳装时，似乎就只有颜色能够作为那可怜兮兮的选择项。



第十卷 : 第三百七十六章 也不能缺少这个！

　　沙滩上一眼望去全是嬉戏的人群，一副好不热闹的景象。

　　但除了热闹，更直观的感受却是因阳光直射而带来的温度上的热，这里毕竟是海岛，万里的晴空看不到一片云彩，阳光于是成为了这里的主宰。

　　少女脱下鞋子，用裸足踩在沙滩上，每一颗细腻的沙粒都在摩挲着她的脚底，这种新奇的体验，又一次在她的人生里创立了一个新的“第一次”。

　　同样属于第一次的，还有穿着一身能够将全身百分之九十皮肤全都暴露出来的泳装，和喜欢自己的那个人漫步在沙滩上。

　　和往常一样，每换上一套新的服饰，刘梦谣都十分在意席德对自己的新造型的看法，不过这一次她没有直接去问——对方的目光如同针一般的目光在自己上游走，其含义再显明不过。

　　啊～她依稀记得身旁的勇者在第一次见到金发女孩的泳装时，那个盯在对方胸口上的赤裸裸直勾勾的眼神…那是一个很纯粹的、不加掩饰将自己的本心表露出来的眼神，却让她感到很不爽的眼神。

　　当时是她输了没错，不仅是在某种尺寸上的落败，也是她做不到像诗星画那样可以勇敢地将自己展示出来…但现在的她，已经鼓起勇气了！

　　‘嗯没错，我，一个原来的男人，正在为这种事感到自豪…’

　　放下心中时而会蹦出来的别扭感不说，她和席德找到了一片人数相对较少的沙滩，紧接着就是把遮阳伞戳在沙滩中使其固定，以此向他人宣示此处已经被人占有了。

　　“去游泳吗？”这时席德脱下衬衫与短裤，只留下泳裤，望着不远处的大海，一副跃跃欲试的神情跃然脸上。

　　刘梦谣趁着这个机会偷偷观摩着他，不得不说，久经沙场的健壮身材从视觉观感上就让人觉得很可靠…想想她自己还是男人的时候，身上虽然还有那么一点点肌肉，可是跟勇者一比，那就是相形见拙了。

　　随后她很无奈的摇了摇头：“不咯，我不会游泳，你自己去吧。”

　　游泳，作为一项可以被人类掌握的技能，越早的学会就会到来越多的好处，像是健身，还有遭遇特殊情况时可以就自己一命…否则不会游泳，掉入水中就会不知所措。

　　刘梦谣不会游泳，是因为她从来没有学，也不认为自己需要学…结果就是她现在只能从字面意义上的望洋兴叹了。

　　说到底，她主动提出想来海边的请求，只是为了所谓的“来到夏威夷就一定要看海”的仪式感，以及对穿上泳装有着莫名的期待。

　　现在这两条都达成了，她就没有更多的想法了…目送勇者逐渐走向海水中，少女找了个舒服的姿势，放平身体躺在沙子上，双眼轻闭，用心感受着海风的吹拂与倾听着海浪的声响。

　　大海…阳光…沙滩…比基尼…

　　‘这就是夏天啊～’

　　……

　　不知过了多久，席德回来了，肩上还挎着一个游泳圈。

　　少女的目光停留在那只游泳圈上，在她的印象里，上天入地无所不能的勇者应该是不需要这个东西的。

　　“从哪里弄的？”

　　“和别人借的。”

　　“借这个东西做什么？你不是说你自己会游泳吗？”

　　面对她的疑问，席德回答的很诚恳：“是啊…”

　　勇者怎么可能不会游泳呢？这是不可能的，所以他找来这只泳圈的目的很简单：“你不想游一下吗？很舒服的。”

　　“唔…”又一次收到对方的邀请，刘梦谣犹豫了。

　　虽然没有主动学过游泳，但不是说她就很讨厌游泳，或者对水体有着怎样的恐惧…她只是单纯的认为没有那样的必要而已。

　　可是，如今席德主动为她找了一只游泳圈…

　　“放心吧，有我在呢，而且我们就在水浅的地方游，不去水深的地方。”

　　席德继续着自己的谆谆教诲，谁知面前的少女突然莞尔一笑。

　　“但是呀，今天的太阳看起来很毒呢。”刘梦谣用手掌遮挡在额头上，看向天空中的烈日。“啊～很容易被晒黑呢，这样的阳光。”

　　席德挠了挠头，察觉到如果女生用这样的理由作为借口，他还真的找不出什么办法…女孩子都是爱美的。

　　然而这真的是借口吗？不是的！这一切都是刘梦谣的计划的一部分！

　　在之前购物的时候，她已经预想到了许多种很可能在沙滩上发生的事情，其中就有那么一件事是只要她能将其实现，就绝对会使勇者陷入窘迫的杀手锏！

　　“席德～帮我抹一下防晒霜吧！”

　　“……什么意思？”席德忽然愣住了，少女的声音又甜又腻，平常她是不会用这样的腔调的…她一定是有什么企图，席德有这样的直觉。

　　“字面意思呀，就是——防～晒～霜～！一种防止皮肤被晒黑的药膏，只要把防晒霜抹在皮肤上，多么狠毒的太阳都不怕啦。”为了让对方能够充分理解自己的意思，刘梦谣从篮子里拿出一支瓶子，挤出一点防晒霜到自己的手心，随后涂抹在自己脸部、脖颈、手臂，几乎不漏任何一个缝隙。

　　“喏，就像我这样使用，你明白了吧？是不是很简单？但是呢，背后我抹不到呢，所以就要你来帮助我了！”

　　演示结束，她将防晒霜的瓶子交到仍在发呆的席德的手上，然后自己趴在沙子上，将背部完全露给了对方。

　　席德大约明白了，她是想让自己帮她解决一个问题，尽管这会使自己的双手与她的身体产生接触，但这是出于一个正经的目的，所以请不要想歪…可席德还是不明白：“等一下…你说的背后，是指哪？”

　　“这还用问？当然是所有我抹不到的地方咯，像是后背啊～腰啊～大腿啊，这种只要是会被太阳晒到的地方，都要抹上防晒霜，你明白嘛～”

　　刘梦谣是这样说的，席德也是这样的听到的，他的视线落到那趴在遮阳伞的阴影下的窈窕身姿上，趴在沙子上的女孩正穿着由他亲自挑选的泳衣，两根系带以蝴蝶结的形式系在了一起，由蝴蝶结延伸出的两根细绳搭在光洁的裸背上，似乎轻轻一扯，就可以将其轻松解开…摆在他眼前的就是这样一副毫无防备、任由他随意摆布的姿态，似乎是在向他表明——他可以做任何事情。

　　不行啊！不明白啊！他还是完全不明白啊！

　　这根本无处下手啊！

　　——————

　　四个月零二十七天，这是小男孩在研究床上躺着的时间。

　　旁边的研究员告诉徐清，在这将近五个月的时间里，小男孩甚至没有睁开过一次眼睛…徐清曾怀疑过他是不是死了，或者变成了植物人，否则正常人怎可能睡这么久？

　　事实却不是如此，从脑电波检测仪的分析显示器上可以看到，小男孩脑电波异常活跃——这是人们对于异能现象最直观的发现，异能者在使用异能的时候，脑电波会呈现出剧烈且不稳定的波动。

　　张笙给出的见解是，小男孩使用自己的异能创造出了一片梦境，并将自己封闭在梦境的世界里。

　　这样做的目的也许是为了逃避现实的惩罚？也有可能是小男孩认为梦境世界比现实世界更美好。

　　他这样的行为倒是给研究员一次很好的研究机会，很少有异能者可以持续使用这么久的异能，

　　至于风险之类的事情，其实并不需要担心，首先近期没有出现过一例人员突然昏倒的案件，其次，通过曾经的几次试验，数据库里已经记录了当小男孩使用异能攻击他人时的脑电波频率，只要检测仪检测到相同的频率，就会在第一时间控制机械手臂将麻醉针打进小男孩的身体，让他立刻失去意识。

　　类似的事情，之前发生过了几次，因此研究人员非常看好这套设备的可靠性。

　　“有什么新的发现吗。”徐清问道。

　　“很有趣的现象…您过目。”

　　一身白大褂的研究员从口袋里掏出一枚晶体，手持那枚晶体向着小男孩逐渐靠近，晶体随之绽放出光辉，而在另一边，显示器中的脑电波图开始剧烈变化。没有等那光辉到达最璀璨的程度，研究员就收回了晶体，晶体中的光芒也骤然消失。

　　“晶石？”徐清认得这个东西，最早还是由席德给他演示的…少年说它的另一个名字叫宝晶石，是另一个世界的产物。

　　有趣的是，人们却在变异生物的体内找到了它。

　　“没错，这种物质会在异能者使用异能的时候产生共鸣，实验表明它可以增强异能者的能力。”

　　“有趣的发现…你们什么时候发现的？”

　　“也就是这几天的事情。”白大褂的研究员把晶石握在手中，仔细端详着。“其实随着研究的深入，我们愈发感觉它可能不属于常规意义上的物质，即便它可以被我们握在手里，也有自己的质量。但这种质量不是固定的，每一颗晶石的质量都有细微的差异。”

　　质量是物质的属性，同种物质的质量理论上来说都是一样的，然而晶石却不是如此，这只能说明一件事，那就是构成晶石的元素并不相同。

　　另一个现象是，如果通过晶石强化异能者的力量，晶石便会彻底消失，科学家用了许多手段，都无法捕捉到消失的物质去了哪里。

　　这可是一个很恐怖的现象，一个有质量的物体彻底消失，类似的现象被称之为湮灭，其力量将这颗星球毁灭无数次。

　　更多的学术性术语就不是徐清能听懂的了，他至少听明白了一点：晶石可以被制作成武器，用于今后的异能者战斗中。

　　回到自己的办公室，徐清坐到椅子上揉了揉自己的太阳穴。这段时间他很头疼，之前的那个陈默就这样从人间蒸发了，就像从来没有这么一号人物一样。随着她的消失，异能者被暗杀的事情也随之告一段落，这无疑加剧了徐清对此人的怀疑。

　　而在另一方面，还有一些事情也在困扰着他，并且在这件事上，张笙没有给他明显的支持。

　　“咚咚咚。”

　　门外响起了敲门声，徐清抬起头，向门的方向说了一句：“请进。”

　　而后推开门的那个人，正是让他头疼不已的原因之一。



第十卷 : 第三百七十七章 未知的事情总在看不见的角落上演

　　周路，一名异能者，徐清与他曾做过一段时间的战友，后来两人被分别调入了两个不同的部门，从此双方几乎没有怎么再联系过。

　　见到自己曾经的战友来了，徐清也不想表现的自己太冷淡，正好办公室里有一张茶几，还有一套基本没怎么用过的茶具，他邀请周路在茶几旁坐下，自己则从茶几的抽屉里翻出了一包茶叶。

　　水很快就烧好了，徐清将盛满茶水的茶杯摆到周路面前，做了个“请”的手势。

　　“我还以为你得下个星期才能回国，老周。”

　　“这不是听说特研组有什么新发现吗，叫我们都早点结束手头上的任务，所以我就提早办了机票。”

　　“那你可真及时，研究成果大概会在后天的会上发布吧，我本来还想你没法参加呢。”

　　徐清端视着面前的男人，周路的能力是制造声波，这种无形的力量一般被人们用来当作传递信息的载体，然而，只要将声波控制在某一频率，它就会变成杀人于无形之中的可怕武器…周路的能力正好可以做到这一点，所以他的危险度被评级为A级。

　　他所说的新发现，其实就是晶石会与异能者产生共鸣的现象，虽然徐清本人还来得及尝试晶石到底会以怎样的方式强化异能者，但这至少说明人们对于晶石的研究更深入了，或许这还能成为一个契机，为人们对于异能的研究开启一条新的道路。

　　不过，如果只是为了晶石的问题，想必周路绝对不会亲自跑到他这里来寻求一个“剧透”，对方的到来，只能是为了别的事情。

　　一个和他目前工作有关的事情。

　　滚烫的茶水并不适合下咽，稍微冷却一下即可一口饮下，周路放下茶杯，与徐清对上了视线。“老兄啊，咱俩之间就不说客套话了，我就想问问你，那天跟你说的事情，后来你想的怎么样了？”

　　“这还用说吗？我的性格你最清楚了，在公事面前，我从来不会偏袒私情。”

　　“那么…”

　　“我和他聊过了，可惜他那个人吧，你懂的，年龄太小，没什么大局观，只想着自己的事情…”

　　“你的意思是…他不配合？”

　　“谁说不是呢，毕竟是个孩子，一听说要协助我们去研究什么东西，很可能会被带到哪个偏远山区，而且一呆就是几年…他就不乐意了。”

　　周路始终观察徐清的表情，希望能从对方的脸上看出动摇…然而他只看到了名为真诚的掩饰。

　　如果说徐清所在的“特异人士管理处”，主要负责的是管理异能者以及解决异能者制造的问题，那么周路所属的“神秘事件调查处”就是为了解决另一个问题——地球上的神秘来客，官方命名为迪莫人，他们内部开始称之为魔族的一群异星文明。

　　其实调查处才是最初成立的部门，当时成立目的只有一个：调查超自然现象的出现和原因。后来随着调查发现，开始将导致超自然现象出现的原因分为三类，分别是人类当中的异能者、变异生物、异星球的来客，之后为了优化组织架构，才将人类异能者的部分拆了出来，单独又成立了一个部门。

　　除了魔族，生物变异的原因也属于调查处的调查范围之内，而由于变异生物和魔族主要分布于世界各处，所以周路等人的视线主要投向国外，而像徐清他们，除了极特殊情况，不然大多数时间都在解决国内的问题。

　　总之，两人所在的部门在相互独立中又有一定程度的合作，但是在魔族的事情上，神秘事件调查处的领导们几乎不会让徐清他们插手。

　　其中的原因，也许是因为特异人士管理处的规模越来越大，负责的范围越来越广，假如连魔族的调查都被接手了，那这个调查处就真成养老部门了。

　　所以，既然是为了搜集情报，那么线索就会是他们最重视的东西之一…

　　从异世界穿越而来的少年，目前就是这个线索。

　　“我感觉你在骗我。”

　　“对我有什么好处吗？”徐清反问道。

　　“你知道他对我们的重要性——一个熟知迪莫人语言，又会说中文的人，只要他可以协助我们，我们就可以解决很多现在无法解决的问题…起码他很了解迪莫人的语言，我们可以让他帮我们翻译那些材料。”

　　徐清看着周路，不动声色的在心里叹了口气。这个人从骨子里就散发着一种实用主义者的气息，对完成目的有着非常执着的信念，其固执程度就连他都自愧不如。

　　这人之所以能知晓席德的存在，完全是因为这件事根本藏不住…尤其是一段时间之前，席德和刘梦谣去参观那个被捕捉的魔族的时候，那栋大楼可就是神秘事件调查处的办公地点。

　　“除了做翻译，你们还希望从他身上知道更多的事情吧？”徐清直截了当的说道。

　　他曾经的战友没有回避，从正面回答了他的问题：“当然，不然你以为我们为什么要去研究异能？研究晶石？研究迪莫人？因为他们代表着新领域，是新的知识。”

　　这是一个很正当的理由，并且是被大多数人认可的理由，只要作为核心角色的席德全力配合这件事，带来的好处绝对会让绝大部分人满意。

　　那个唯一不满意的人，可能就是从异世界而来的少年了。

　　徐清还记得，当初他主动提出要为少年保守那瓶药剂的秘密时，那如释重负的表情。

　　每个人都有自己的秘密，少年并不想让自己的秘密暴露给这颗星球上的人，那样会让他很困扰…可是现在却有一些人希望将别人的秘密挖出来，作为解决谜团的突破口？何况这可不是单纯的透露一两条情报就可以搞定的事情，如果少年决定协助研究，那么很可能他在未来3-5年的时间里都无法像正常人一样生活了。

　　徐清不认为少年能忍受自身失去长达几年时间的“自由”，因为他的种种行为都在表明，他有一个很明确的目标，在没有完成这个目标之前，没人能让他停下脚步。

　　在那之前…假设说，如果“某些人”因为错误的判断而对他采取强制措施，徐清真不认为自己的这些同事们能占到上风。

　　这，就是最悲伤的未来了。

　　“之前国外有个任务，我派他出去了，等他回来后你可以试试联系他，如果他同意了，那么随你调遣。”徐清面带笑意为周路倒上了一杯茶水，若无其事的说出了少年的去向。

　　对面的男人没有碰那杯茶，只是一直盯着他。

　　在双方长时间的沉默中，周路似乎看穿了自己这位老战友的想法。

　　“他还会回来吗？”

　　“相信我，如果他要是不想回来，就算你们…加上我们，我们就是全员出动都制伏不了他。与其最后把事情闹僵，不如等他做好足够的思想准备，那样你们之间合作会更愉快一些。”

　　“看起来，你真的很了解他？”

　　“如果你和他接触过，你就会明白，他和我们根本不是一类人。”

　　——————

　　不会游泳的人真的就不能游泳吗？实际上只要经过最基本的训练，不说能够自由的在水中遨游，但只是想着保证自己不沉下去，还是可以轻松做到的。而如果是在海中，那么又会变成另一种情况，由于富含盐分的原因，想要使自己的身体浮在海水上会变得更加轻松一些。

　　加上刘梦谣现在拥有了“神器”——一支救生用的游泳圈，这下只要她不从泳圈里钻出去，估计已经找不出任何力量可以致使她溺水了。

　　即便如此，她还是抱着万分谨慎…更像是尝试将爪子伸进水中抓捕鱼儿的猫咪那样，在勇者的牵领下一步一步迈入水中。

　　随着她的深入，此起彼伏的水面逐渐没过膝盖、胯部、腰间…说实话，海水是真的凉到了一定程度，这份冰冷与半身之下都被海水浸没的陌生感，让刘梦谣站住了脚步，用呆呆的眼神看向席德。

　　她在用无声的方式告诉对方：这样已经足够了吧？再往前走的话…也许会发生很不好的事情哦？

　　席德却微笑了起来，对她鼓励道：“加油，勇敢点，再往前走几步，你就成功了！”

　　‘切…搞的我跟胆小鬼似的…开玩笑！不就是水吗？我才不怕呢。’用这种似乎与自己内心不太相符的方式为自己打着气，少女继续迈开步子，继续向更深的水中走去…最终海水将泳圈托起，而游泳圈也令女孩那娇小的身躯轻易的浮在了水面上。

　　“哦…哦！真的浮起来了耶…”

　　大约是卖萌的行为做多了也就深入骨髓了，刘梦谣没有意识到自己胡乱的手舞足蹈在他人眼里，尤其是在席德眼里是多么的可爱…那样子没比旁边那些十来岁的小孩子好上多少，反正是把席德给看呆了。

　　“嘿——咻！”

　　突然，刘梦谣双手捧起一捧水花，用力向着席德甩去。

　　如果想躲，席德完全可以躲开扑面而来的水流，但他没有那样做，任由那团水倾洒在了自己头上。

　　顿时间，形如落汤鸡。

　　刘梦谣刚想做出胜利的手势，一团微缩版的迷你“海浪”已经充满了她的视线。这就是来自勇者的防守反击，具有同样…或许更强的威力。

　　“呀！”

　　少女抱住脑袋想要防守迎面的攻击，但这种姿态是防不住海水的！被大水淋头的感觉也让她自己亲身体验了一番，原本一直保持不沾水的头发被完全打湿了，腥咸的海水渗进嘴里，这一次，海的味道，她知道。

　　不能忍！对于胆敢如此对待自己的勇者，她必须予以更强的反击！

　　然而那边的反应也没有示弱，第二次互相泼洒海水，双方又一次被淋成了落汤鸡。

　　第三次…

　　第四次…

　　第五次…

　　手大与手小的差异在这一刻体现的淋漓尽致，席德每次都能泼出更多的海水，处于下风的刘梦谣不再反击了，只是抱着脑袋转为一味的防守，显然是投降了。

　　许久，都没有新的水流被泼洒来。

　　已经结束了吗？刘梦谣试着解除防御姿态，看向席德。

　　哗啦…又一次。

　　这是勇者看准时机的一击。

　　“你讨厌啊！”这是少女抹干净脸上的海水后的一声娇嗔。

　　席德心想这下坏了，是不是自己做的太过火了，然而随后在少女脸上绽放的笑容已经表明了一切，她很开心，但是真的玩不下去了。“啊啊…不玩了不玩了，好累啊。”

　　随后的时间呢，借助游泳圈的浮力，刘梦谣躺在水面上享受着海水与阳光带给她的、难得的新奇体验。席德向着更深的海域里游去了，并且和刘梦谣约好，会在之后回来找她。



第十卷 : 第三百七十八章 海边的烟火

　　每到星期五的晚上，海滩边总会举办盛大的烟火大会，之所以会有这样的习俗，与这座岛屿名冠全球的旅游业密不可分。

　　之前刘梦谣曾将夏威夷的旅游项目全部细致的调查了一遍，比如草裙舞晚会，比如那个造型奇葩的珍珠港纪念馆，还有其他许许多多的当地景色、美食，但是最终受困于行程，在离开夏威夷之前，这场烟火大会就是她与席德最后能欣赏到的节目了。

　　为此，她从行李箱里翻出了一套很特殊的衣服，那是她在很久以前从某宝上订的，可惜一直找不到机会穿的一件衣服。

　　刚刚拆封的衣服还未经过漂洗就穿在身上，多少会感觉有些奇怪，不过考虑到这本来就是一套不平常的服饰，所以…轻飘飘的、四处漏风的、被海风一吹就会浑身凉飕飕的，这就身上这件衣服带给刘梦谣的感觉。

　　类似于连衣裙，却比连衣裙还要过分。

　　席德呢，很不明白她为什么突然要穿成这样出门，而她也确确实实的感受到了旁边那疑惑的眼神，于是她看向席德，面带微笑的解释道：

　　“这是‘浴衣’哦…就和它的名字一样，是洗浴之后穿着的衣物。不过这种样子的浴衣一般是只有某个国家的人才会穿，我的话，只是觉得好看，就在网上买了一套…怎么样？你感觉如何？”

　　绚烂的烟花在空中绽放，闪耀的色彩点亮了深邃的星空，同时也没有落下略显平静的海面，那一朵朵盛开的花朵，此时正在使水天为一色。

　　如此绚丽的景色吸引着无数人的目光，唯独不包括仰望少年的少女，与一脸似懂非懂的少年。

　　关于这个问题，席德认为自己有必要斟酌一下答案。

　　少女所穿的浴衣以深蓝色为主体，紫色的纹路勾勒出了不是那么精致却能表达出几分意味的蝴蝶图案…除了浴衣的主体，还配有一根布制的腰带，绕过少女纤细的腰间在身后打成了一个蝴蝶结，以此将浴衣扎紧。

　　按照以往的习惯，他应该回答“适合”或者“好看”，但是少女听腻了这样的回答，他需要换个说法…“为我穿的？”

　　“才…才不是！”刘梦谣突然红了下脸，随即低下了头。

　　之所以会穿上这件浴衣，就和她下午穿过的泳衣一样，都是她在以前还是男性的时候，喜欢看到女孩子穿的服饰，于是既然现在自己变成了女孩…有些时候，该大胆就要大胆，否则就会成为遗憾。

　　是不是？

　　总之，应该说这是一套做工很堪忧的衣服，因为入手这套衣服刘梦谣总共才花了不到300软妹币的价格…与其说是真正的浴衣，它更像某个动漫角色的cos服。

　　而且因为价格的原因，她也没有购买与浴衣配套的木屐…实际上她也不想穿那种东西，毕竟有些高跟鞋的性质，如果不多加练习的话，她怕自己会崴脚。

　　空中的烟花依旧在噼啪作响，沙滩上的两人却依旧没有把心思放在烟花上。对于少女而言，这种老祖宗发明的东西早就司空见惯了，她来的目的就是为了仪式感而已。席德的想法就更单纯了，如果说观看烟花是为了欣赏美…那么身边的女孩就足够他看了，还看什么烟花？

　　如此想来，空中的烟花反而显得有些孤寂了，从绽放直到消逝的那短短一瞬，烟花也许怎么也想不到，为什么自己明明是送别的烟花，却得不到即将远去之人的青睐。

　　站的有些累了，刘梦谣直接用侧坐的姿势坐在了沙滩上，席德也坐在她旁边，让她得以将勇者的肩膀作为自己的枕头。

　　“呐…明天我们就要出发了吗。”

　　“嗯。”

　　席德清楚刘梦谣还想在这里多玩一下，他能理解这种心情，毕竟这里风光秀美，景色宜人…可他们毕竟不是来找乐子的，是要去办正事的。

　　具体的计划早在上午就制定好了，其实关于从王德义那边获取的情报，席德最关心的并不是魔族在哪里搭建了祭坛，而是魔族在地球上最大的几处据点都在哪里。在那些据点中一定会有魔族的高层作为首领，只要将这些首领全部击败，就可以有效削弱魔族的势力，这样即便是躲藏幕后的魔王，也不得不被迫现身与勇者决战。

　　这就是席德的计划，从情报上显示，夏威夷群岛上的确有一处魔族的大型据点，但是席德暂时不打算从这里开始下手。因为此处据点非常隐蔽，假如他现在采取行动，就等于是在告诉魔族他们的信息已经全部暴露了。

　　因此，席德的第一个目标是位于合众国北部的某片地区，据说在那边的魔族势力非常活跃，以至于在互联网上都流传着种种关于北部地区的邪教的传闻…勇者将那里选做目标，即合情又合理。

　　接下来就一个问题，在未来长达几个月或许几年的持续对魔族的讨伐中，身边的女孩真能坚持下来吗？

　　“这个，给你。”

　　席德从空间戒指里取出了一条项链，少女眨了眨眼睛表示不太理解，他则是犹豫了一下，亲手将项链戴在少女的脖颈上。

　　这条项链就是之前他拜托徐清为他订做的那条，在出国之前，徐清那边终于把项链做好了。

　　不用多说，这是刘梦谣第一次佩戴这种具有明确装饰意味的饰物，而且不是她自己主动的，是另一个人为自己戴上的。

　　她没有拒绝，因为没有拒绝的理由，用手将项链的吊坠托至眼前，她仔细观察着，精美的花丝镶嵌一看就能得知这绝对出自于大师之手，但是与项坠的玉石相比，艺术品一般的花丝却像是皓月下的烛光…

　　“这个…是什么呢？”

　　那是一颗怪异的宝石，晶莹剔透的黑紫色晶体里、七彩色的幽光散发出繁星般的光点游荡在通透的宝石中。

　　变幻着色彩的幽光为整颗宝石蒙上一层深邃的梦幻，只是一眼，刘梦谣便无法挪开视线了。她没有玉石这方面的知识，不过她相信地球上的知识也不会适用于手中的这块宝石…的确如此，宝石是另一个世界的产物，在那个剑与魔法的世界里，它有另一种称呼：

　　“晶石，我不是说过以前我讨伐过一条巨龙吗？这个就是龙的晶石。”

　　“诶…龙？”

　　“嗯。”席德不想过多的介绍那种长着翅膀的生物，总之龙在他的世界是一种很尴尬的存在…龙很强大，非常的强大，堪比天灾般的强大，但因为常年睡眠的原因，不管是人类还是魔族，都情愿将它们无视掉。

　　只有一人是例外，那便是勇者。

　　似乎是因为第一任勇者既屠了龙又打败了魔王，所以留给后续勇者一个印象：连龙都无法战胜的勇者，更不可能战胜魔王了。

　　于是，龙就变成了勇者的试刀石。

　　话是这么说，可巨龙又不是勇者旅途中必定会出现的考验项目，加之龙的数量极其稀少，想要找到它们的痕迹也不是那么容易，因此能够斩杀龙的勇者，倒也不是很多。

　　换句话说，巨龙的晶石，是勇者一生的证明。

　　“对你很重要吧？”稍微思考一下，刘梦谣就能发现它的价值。别的不说，以这颗宝石的卖相，放到拍卖会上拍出几个亿应该不是问题？

　　其次，有些东西的价值不是价格可以衡量的，尤其是那些对某人有深远意义的物件。

　　“是啊，以前我就想过了，如果这辈子没法击败魔王，至少也能在人们心目中留下一个‘屠龙勇者’的印象。”

　　“那…”

　　“但是现在，我有比它更重要的东西了。”

　　“……”

　　心，在砰砰的跳。

　　现在刘梦谣有些明白为什么男方在求婚时要送钻戒了…并非完全是为了证明自己的财富，也是为了向女方表明她在自己心中的重要程度。毕竟很多时候人们其实是很物质的，再怎样的海誓山盟都是虚话，而一件具有明确价值的饰物则可以作为标尺，衡量自己在对方心中的地位。

　　当然，很多女孩们也会希望自己真的能有一颗闪闪发光的钻石戒指，只不过才当上不到一年女孩的刘梦谣并未往这方面想过，她只是…真的有点被打动的感觉。这是一种更深层次的、意识到自己也许可以献身给对方的，纯粹由性别上出发的潜意识。

　　席德没有错过这次机会，他搂住始终在望着他的一脸痴呆样的少女，在对方呆呆的注视下吻住那片柔唇，用心享受这属于他的、却不怎么能经常品味到的柔软与甜蜜。

　　从唇上传来的触感将刘梦谣从发呆的状态唤醒，她依旧没有抗拒，但是说实话…她现在有点小尬。

　　怎么说呢？接吻的经历又不是一次两次了，可是纯情的勇者一点不懂怎样才能给女孩留下一个记忆深刻的吻…不过没关系，在这方面，刘梦谣可以很自豪地说，多亏了曾经看过的那些寓教于乐的影视作品，自己的“知识储备”绝对能让纯情的勇者大吃一惊。

　　‘那么…就让我来好好教教你吧，纯情的勇者大人。’

　　刘梦谣没有付出太大的努力，便让席德从这个吻中获得了另一种全新的体验，那是柔软与缠绵的碰撞，很大胆，又很轻易的就让人沉沦了。

　　少女的主动给予了他很大的启发，他似乎明白自己要怎样做了，于是他将自己的感悟用于实践，才发现胆大的女孩原来是一只容易受惊的小白兔，现在，双方换了主场，席德利用自己的力量与肺活量，开始在对方的主场中进行探索，结果就是耳边的喘息声越发沉重，越发的多了一种令人心痒的意味。

　　席德一只眼睛观察着少女的表情，只见刘梦谣闭紧双眸，原本白净的小脸已染上了不正常的潮红，像是完全沉浸在了这个吻中。

　　第一次见到少女露出如此可人的表情，尚未经历人事的纯情少年开始有些悸动了，似乎只要他想，随时可以与怀里的女孩跨出那最后的一步…不过这里是沙滩，虽然附近没有人，可依然还是露天的室外，而且烟花庆典没有结束，总会让人感到些许吵闹。

　　也不知时间过了多久，漫长的吻结束了。

　　少女软软的瘫在勇者怀里，脸上的潮红逐渐变为了羞红，勇者欣赏着自己怀里的软玉，那颗心思却始终徘徊在自己是否要跨出那一步的问题上，直到一个柔柔的声音传达到他的耳边。

　　“要答应我哦，永远不要离开我…”

　　“嗯，我答应你，以勇者的名义发誓。”

　　总感觉这几天发生了很多事情呢…今天总算能放空大脑码点字了呀…

　　啊呀呀…虽然很想说声对不起又双叒这么久才更新，但似大家还能接受吗orz



第十卷 : 第三百七十⑨章 龙傲天是如何炼成的（伪）

　　天桥下，主干道是一副车水马龙的景象，天桥上的青年倚靠着栏杆，耳边尽是车辆飞驰的呼啸声。

　　今天是工作日，因而对于平凡的上班族们来说又是充满忙碌的一天，可是青年却没有工作。不，与其说是找不到工作，实际上是他拒绝了父亲为自己安排的职位，因为他在寻找一个答案，在得到那个答案之前，他怀疑自己再也不可能回到普通人的生活上了。

　　当时…虽然他对女孩说出了那样的话，但可惜的是，在那之后，互联网并没有告诉他太多他想知道的事情——异能者是什么，异能是什么，如何成为异能者，如何掌握异能…互联网上当然是众说纷纭，不过他很清楚，在这个资讯爆炸的时代，首先他要对那些信息进行筛选、判断，然后就是…去证实那些说法。

　　该如何证实这些信息的真假呢？他想到了一个办法，没错，他可以找人，一个对异能与异能者很熟悉的人。

　　“好久不见啊，林大少。”

　　此时张恺已经到了，说是好久不见，其实从毕业到现在也才过了不到几个月而已，林渺望着来者的身影，笑着打起了招呼。

　　“你这段时间减肥了？”

　　“那可不，毕业之后反正也没什么事做，就干脆在家里健身了。”

　　张恺的体型较毕业之前苗条了不少，一看就是在健身房面付出了不少努力，不过对于他所说的“没什么事做”，林渺有点怀疑。

　　“我记得你不是自己搞了个什么项目吗，怎么还能有功夫去健身？”

　　“你说那个事啊…”张恺的眼神忽然飘忽了，似乎是不太想回答这个问题，果不其然，他转移了话题：“说起来，你找我来肯定是有什么事吧？”

　　林渺并不在乎他对自己的隐瞒，因为张恺从很早前就吹嘘过自己是干大事的人，却从来没透露过到底干的是什么事。

　　“嗯，是关于异能者的事情，我感觉你对他们很熟悉。”

　　“那你可找到对人了，问吧，只要我知道的，都可以告诉你。”一听到是这个问题，张恺的表情变得轻松了许多，像一个被问及专业知识的技术宅，随时准备开始自己的长篇大论。

　　既然如此，林渺也就选择了最直白的方式：“普通人可以成为异能者吗？”

　　“这个问题…我可以准确的告诉你，异能者在觉醒异能之前就是和你我一样的普通人，他们只是运气比较好，成为了那个被选中的孩子罢了。”自己的这位忠实的唯物主义者朋友居然会问自己这样一个问题？随即张恺就想明白了，很可能是之前那次的奇妙经历让他改变了想法。

　　“这样啊…”这份回答和网上部分人的言论很相似，林渺不疑有他，却仍不放弃的问道：“只能凭运气吗？”

　　张恺摊了摊手，很无奈的说：“是啊，在大部分人看来，只能凭运气，五百万人里才能有一个人能够拥有这样的运气…”

　　“大部分人，什么意思…？”对方的欲言又止被林渺看在了眼里，他相信对方应该没有把话说全。

　　张恺对于他的问题没有直接回答，而是用一副不敢置信的奇特表情看着他。“你…”

　　“开始对超自然的事情感兴趣了？”

　　“嗯，没错。”

　　“为什么？”

　　为什么？

　　两个青年对视着，记忆仿佛回到了几年前…那是一个夜晚，宿舍里只有他们两个人，张恺神叨叨的用手机给林渺播放了一段超能力者战斗的影片，而林渺看过之后，却只是冷淡的回复他了一句：拍电影的？

　　而后张恺败兴的收回了手机，再也没有提过视频里的那些事情…后来随着越来越多有关于超自然现象的传闻出现在互联网上，张恺才又像以前那样时不时的和他聊一些超自然现象的话题。

　　林渺以前并不相信异能的存在，因为类似的谣言太多了，他没有办法一一证实。但是现在，他想相信自己的眼睛。

　　“为了一个女孩？” 想拆穿林渺的内心并不困难，只要看他前段时间的表现，以及联想到那名女孩的情况，张恺就能猜出个八九不离十了，

　　当场被对方揭露了内心所想，林渺顿时有些尴尬，不过还好，至少在这位同学兼友人面前，他可以不用有太多顾忌。

　　“百分之五十。”

　　“另外百分之五十呢？”

　　“无论我感不感兴趣，它都在那里，既然它是存在的，我就对它感兴趣了。”

　　听到林渺的回答，张恺突然笑了。

　　“哈哈，没错，没错啊，它就在那里，它是那么的奇妙，让人着迷…普通人想要成为异能者几乎是不可能的，五百万分之一的概率只会砸在真正的幸运儿的头上，其他人只能奢望。”

　　张恺说到这里便停顿了，林渺还以为他是在泼自己的冷水，不禁有些灰心。

　　“不过…如果我说，超自然的力量不是只有‘异能者’才能使用的呢？”张恺神神秘秘的说。

　　“什么意思…？”林渺有些不明白对方的话。

　　“过段时间我想去一趟S市，你有没有想法和我一起去一趟？”

　　这是一份邀请，没有讲清目的，也没有说明理由。

　　面对张恺的邀请，林渺一时有些犹豫了，从B市到S市算不上很远，即便当成一次旅游也不是完全不可，但他本能的感觉到对方的邀请并不简单，自己如果跟他去了…林渺用眼角的余光扫了眼天桥之下、主干道旁的楼宇，这也许就是他对这座城市最后的回忆了。



第十一卷 : 第三百八十章 Air Crash Investigation

　　小时候，刘梦谣对于飞机、飞行和天空的向往，就和那些长大了想要成为太空人的孩子一样，纯朴、天真，那是最单纯的情感…长大后也是如此，在她所有玩过的游戏里，飞行模拟和太空模拟是她最喜欢的两个题材，可见她的内心还是曾经的那个少年…

　　然而她真的没能想到，自己居然有恐高症。

　　对于自己恐高的这件事，刘梦谣也不知自己是该哭还是该笑，不过她已经有了一个可以安慰自己的借口：飞机上起码有几百号人呢，如果真的发生了什么不好的事情，会倒霉的也不是她自己一个人。

　　有那么多人和她陪葬呢…

　　‘所以我为什么一定要想着飞机会掉下去啊！就不能往好的方面想象吗！比如…比如这一次一定会安全着陆的啦！’

　　少女自我安慰着，忽然感觉自己就像那位担忧天会塌下来的杞人，没事总爱幻想一些不会发生的灾难，让自己处于担惊受怕的状态中。

　　只不过她不认为自己的胡思乱想都是自己的原因，因为坚持乘坐飞机的勇者也要承担一定的责任：“喂，席德，我不是说我想坐船吗？啊～飞机什么的好无聊啊，如果是坐船的话，而且还是超级大的那种邮轮，一定会很有趣的吧？”

　　这不是她第一次抱怨了，席德也不认为这会是自己听到的最后一次，如果用一句俗语来形容，那就是耳朵都快听出茧子了。

　　少女不愿意坐飞机，他明白，在订购前往美国本土的机票之前，少女曾向他极力推荐了另一款可以选择的交通工具，邮轮。

　　其实席德也没有坐过轮船，所以本着将地球上的新鲜事物全部体验一遍的心思，他了解了一下那所谓的轮船，然后…昂贵的价格，低效的速度，都成为了他坚定选乘飞机的原因。

　　飞机，只需要几个小时就能抵达，轮船却需要一个星期；飞机，只需要几百美元就能将他们送到目的地，轮船的票价却是飞机的数倍。

　　为什么速度更慢的轮船反而价格更贵？因为轮船同时还会提供高档餐饮、住宿、休闲娱乐等服务…这些是飞机完全不具备的功能。说白了，那条通往美国西海岸的轮船就是一项旅游项目，根本不是单纯的为了接送旅客的交通工具！

　　勇者叹息了。

　　钱不是问题，他还有足够的钱，但那个娱乐的风格却不是他想要的。勇者的旅途是为了干正事，而不是去为了乐子，如果在冒险的旅途中过于沉迷享受，将精力投入在了玩上，那还算什么勇者的冒险？所以这一次他拒绝了少女的请求——不能太惯着她。

　　“但是乘船太慢了啊，而且票价还很贵，我们现在的钱就这么多，如果花完了就只能想别的办法了。”席德并不想把最后的那个理由也说给少女听，他相信以少女的善解人意，单是前两个原因就具备了充足的说服力。

　　“唔…”果不其然，刘梦谣已经开始思考他说的“别的办法”，是指什么办法了…‘抢劫？偷窃？啊…虽然不是做不到，但是真要那么做了也会很麻烦吧…虽然他的卡里应该还有七位数的存款，不过只出不进迟早会有被花完的一天呀，所以果然还是要节俭一点才对！’

　　之后，又回到了无聊的时间。

　　……

　　为什么乘坐飞机会感到无聊？

　　因为航行在云层之上的飞机，窗外的景色永远都是蓝天，所能看到的东西最多也就是再加一个太阳。

　　加上目前大部分机型还不支持个人设备链接互联网，因此飞机中能做的事情少之又少。

　　只有等到飞机的高度开始下降，这样的苦闷才算是开始解放。

　　‘落地之后的事情是什么？首要任务还是找一家旅馆吧…之后，再去找点吃的东西，最好是富有本地特色的美食好了！’

　　刘梦谣预想着接下来的行程，随着飞机开始降下，机身开始时不时的摇晃。机舱内开始广播，说的是英语，席德将广播内容翻译给刘梦谣听，飞机的抖动是因为遭遇了气流，属于正常情况，请乘客们系好安全带在座位上坐好，不要慌张。

　　但即便如此…

　　‘还是很慌的呀…！’

　　坐了三次飞机，遭遇了不知道多少次气流，刘梦谣还是无法适应飞机的颠簸。

　　那种感觉和过山车有些类似，但过山车再怎么刺激都是在地面上，飞机可不是，如果飞机出了问题，那就…

　　该怎么办呢？

　　“咣——！”

　　一声沉重的巨响传遍了整个机舱，引发的震动如同惊雷一般让飞机上的每一个人的思维都陷入了短暂的空白，他们隐约的、不敢置信的意识到了究竟发生了什么：那最糟糕的事情，绝对不敢想象的事情，也许真的发生在他们的身上了。

　　如果说大部分人只是在意识上发觉到灾难或许真的降临了，那么机舱左侧的几名乘客才是真正的面若死灰，几个人亲眼目睹左侧的机翼被某种极速撞上的物体截断，断掉的机翼被抛向空中，其结果，便是失去平衡的飞机以螺旋的姿态开始下坠。

　　面对这种情况，无论是乘务人员，机组，还是最老道的机长都已经无力回天了，如果损失的只是引擎飞机都不会失去控制，但整只机翼都失去了踪影，这样的飞机就注定了即将坠毁的命运。

　　哀嚎声、哭泣声、尖叫声、物体撞击在舱壁上的声音不绝于耳，这样的绝境，已经不是人力可以逆转的。

　　在这个情况万分紧急的时刻，刘梦谣只感到有人抱住了自己，在她耳边用力地说：“不要慌，用魔法，用风属性的力量，像控制身体一样控制飞机。”

　　“诶…？”

　　空中翻滚的飞机令机舱内的乘客仍能感觉整个天地都在旋转，在这种情况下别说是思考，没有立刻昏过去就算不错了，刘梦谣却在这个时候听到了什么？席德让她用魔法将飞机稳住？

　　‘开玩笑啊！那种事情怎么可能啊！’

　　强忍着飞机旋转所带来的生理上的不适，少女的思维最终凝结在那唯一的信念上：做不到，她就会死。

　　而且是一飞机的人陪她一起去死。

　　……

　　终于，折了翼的飞机平稳的降落在了城市郊区的一处平原上，很快着陆点就被数辆鸣笛的警车、消防车团团包围，另外还有几辆姗姗来迟的救护车，所搭乘的医护人员以最快的速度扛着担架冲向飞机，准备对受伤的乘客展开抢救。

　　神奇的是，除了那些被吓晕的可怜虫和被乱飞的物品砸晕的倒霉蛋以外，飞机上的乘客包括机组成员几乎全员幸存。

　　什么？你说失踪了两名乘客？

　　好好想想吧，当一架飞机从六千米的高度开始坠落，着地的时候竟然还能留有幸存者…即使那两名乘客是因为没有听从机务人员的劝阻，没有系好安全带，导致在坠落时被飞机甩出去了，那又能怎样呢？但这难道就能改变绝大部分乘客幸存下来的事实吗？

　　这就是一场奇迹，一场由经验丰富的合众国飞行员创造的奇迹，毋庸置疑。



第十一卷 : 第三百八十一章 他们有奇特的入境姿势

　　劫后余生总是会让活下来的人们喜极而泣，当一些记者采访飞机上的乘客飞机上到底发生了什么，有那么一位始终在胸口画十字的女性，痛哭流涕地表示说：当时有一道绿色的光芒包裹着了飞机，下坠的飞机就是那样突然的变得稳定，也许这道光芒是上帝赐下的祝福，是上帝在保佑他们。

　　上帝固然是好的，可媒体需要的是将飞行员的伟大事迹宣扬出去，所以那名乘客的说辞并没有占据媒体报道的头版头条，那名乘客也并不清楚，他口中的上帝此刻就在飞机着陆点的不远处，就躲在一棵古树的后面。

　　席德站在树旁，始终望着飞机着陆的方向，未皱的眉头表示着他现在的心情并不轻松。

　　为什么他要躲在这里？

　　显然，在大众面前施展魔法是极为显眼的行为，伴随着魔法施展时的独特光芒，在普通人眼里绝对是无法解释的异象。诚然当时的情况万分紧急，可一想到之后很可能需要面对众人的疑问，席德立刻做出了判断，他要在飞机降落之后，第一时间带着刘梦谣找个没人的地方躲起来。

　　大概也算的上是深藏功与名了？

　　话虽如此，席德却不得不关照一下刘梦谣的心情，她现在的状态并不是很好，甚至可以说是很糟…从刚才开始，少女就没有再动过——她一直在树后坐着，没有声音，就是那样安静的抱着自己，仿佛一具失去了灵魂的躯壳。

　　席德蹲在她身边，不免有些心疼了。

　　“你还好吧？”

　　她之所以会变成这样，席德大致能猜测出原因，果然就和他所想的一样，接下来他只听到了一段琐碎而令人头疼的碎碎念：

　　“再也…再也不想坐飞机了！绝对不要了…打死我也不要了…飞机那种东西…好可怕…下次一定会死的…”

　　碎碎念的同时，席德还能在她身上看到细微的颤抖，一想便能清楚，她还没有摆脱飞机坠落时的恐惧。

　　这就是最让席德头疼的地方，应该说，在那种紧急时刻还能让头脑保持冷静，驱使魔力令飞机保持平稳，这样的表现足可以证明少女已经拥有了可以创造奇迹的力量，但是在性格上…她还是一个需要被人关心的普通女孩子。

　　席德伸出手，抚摸着刘梦谣的头顶，用尽可能温柔的声音安慰道：“你已经很棒了，是你救了所有人，如果没有你，整个飞机上的人就全完了。”

　　席德不知道自己这样的说辞是否管用，如果不管用…他也没别的办法了。

　　好在少女身上的颤抖真的消失了，抬起头，望着他。

　　“真…真的嘛？”

　　略显柔弱的语气里多了一点刚刚恢复的元气，空洞的眼眸中再一次染上了游动的色彩。

　　似乎什么事情都没了，席德也放心了。“嗯。”

　　“哼…”

　　一声鼻哼，刘梦谣突然很不爽的看向了别处，这样的举措弄的席德很不理解，之后她才说出了自己的心声：“明明你才是勇者，却让我做那样的事情，你知不知道真的很难啊喂…明明我是那样的期待着，你抱住我，我就可以很安心了…”

　　“这个…”席德顿时感到事态变得严重了，瞧那幽怨的眼神、那失望的语气，少女分明是在表达对于自己没有像以前那样，在危险的时候果断站出来、保护她的不满啊？

　　他还能怎么解释呢？当然是把自己最深层次的想法说出来，并请求谅解了：“以后这样的事情只会越来越多的，所以…你需要锻炼自己，嗯，我的意思是，经历越多的危机时刻，你能得到的成长也就越多，直到有一天你可以成为一名独当一面的大法师，到那个时候，我就可以把后背安心的交给你了。”

　　听完他的解释，少女眨了眨眼，只道出一声：“哦！”

　　见到刘梦谣的表情仍有些冷淡，席德又连忙补充道：“不过你放心，我一定会保护你的安全，就像刚才…如果飞机无法被拯救，那我也会带着你从飞机里逃出来，让你平平安安的落在地上。”

　　“嗯……”

　　这件事这样就算结束了，刘梦谣并不想让自己在席德心里留下一个“任性、撒娇、让人为难”的形象。

　　何况令勇者头疼的事情又不只有她，导致飞机坠落的原因，也是一个疑点。

　　飞机的坠落不是意外，勇者说自己能清晰感受到，有某种带有魔力波动的事物撞击在了机翼上，精准、高速且致命，一击就将机翼折断，这才导致接下来的一幕。

　　不管那是什么，但毫无疑问，对方是冲着他们两个人来的。

　　“啊啊～真是一次大手笔呢，为了干掉我们两个人，甚至不惜把一架客机打下来…那可是三百多条人命呐，难道他们连点人性都没有了嘛？”

　　少女恢复精神之后的第一件事，就是对自己的遭遇展开吐槽。

　　还别说，这件事就是这么的搞笑，且匪夷所思：她，刘梦谣，是以猛男…猛女天降的方式，直接坠落到了合众国的本土上？

　　换句话说就是…天降之物？

　　并且由于无法从正常的途径通过海关检查，所以她与席德从两个有合法身份的旅客，强行变成了两名偷渡客？难道还有比这更搞笑的事情吗…

　　席德对她的吐槽不以为然，使用带有魔力的东西击坠一架飞机，而且针对的还是勇者乘坐的飞机…这样的行为已经说明了始作俑者就是魔族，或者至少跟魔族有关。

　　于是，魔族能有人性吗？

　　魔族的行为固然可恨，但最麻烦的还是在于，因为这次袭击，导致二人乘坐的飞机没有降落在指定的地点。不管之前原计划的目的地在哪里，如今距离他们最近的城市，就是距离飞机坠落点五十公里外的某座城市，位于合众国西海岸最出名的城市之一，闻名全球的国际化大都市——洛杉矶。

　　而且由于先前两人躲了起来，等于变相的拒绝了救援队的帮助，这意味着，没法搭乘救援队便车的二人，要在这荒郊野岭的鬼地方徒走五十公里。

　　五十公里，好像还不算远？

　　鬼知道这几天都发生了什么…

　　先是突然被叫去出差…然后最重要的ipad（指平时都在用ipad码字）丢在了飞机上…然后已经三天了，都是在十二点之后才能回到酒店…

　　我整个人炸裂了QAQ



第十一卷 : 第三百八十二章 勇者的新玩具

　　合众国，是一个历史…很不悠久的国家，然而从建国到至今不过两三百年的时间里，这个国家却凭借着独特的地理优势和时代机遇，一举成为这颗星球上最强大的国家…真是叫人不禁感叹，或许上天真正祝佑着这个国家也说不定。

　　少女和勇者走在LA市的街头上，树立在街道两旁的钢筋混凝土建筑说不上陌生，但不同的文字招牌和肤色迥异的行人，与大街上奔跑的那些国内几乎看不到的车辆型号，证实着他们就是身处在另一个国家的大型城市里。

　　这是两人进入这座城市的第二天，前一天的事情不用多说，两人依靠双腿走完了五十公里，徒步进入了这座城市。之后累到瘫痪的刘梦谣直接倒在了旅馆的床上，这眼睛一闭，睁开的时候就是今天上午了，再洗洗涮涮收拾收拾卫生，出门吃点东西，休息到下午才把精力恢复到最大值，可以办正经的事情了。

　　“前方十字路口右转，再走两百米，应该就能看到那家银行了呢。”刘梦谣捧着手机，正根据手机地图的指引寻找距离最近的银行。

　　席德也是第一次来到这座城市，勇者的能力在寻路方面并不擅长，所以跟着导航走准没错。“嗯，先把钱取出来吧，然后去吃点东西，你想吃什么？我请你。”

　　“唔…说到吃什么的问题…”

　　只需手指在屏幕上点一点，附近的餐厅便都显示在了手机的地图上，出了国也能使用手机导航，这一点令刘梦谣非常感动。

　　可惜国外的地图软件理所应当的都是全英文的，不过这没什么，能看得懂图形就可以了，就算有看不懂的地方，还有席德可以帮她翻译。

　　两人的第一个目标是银行，为了完成今天的计划，两人首先要取得一定现金才可以…说来奇怪，作为这颗星球上科技实力最强的国家，移动支付的普及程度竟然低的可怜，更多的地方还是只能接受刷卡和现金，大概这就是资本主义的水深火热吧？

　　而比这些更水深火热的…

　　如果刘梦谣的耳朵没有幻听，那么她的的确确是听到了一些不和谐的声音。

　　警笛、爆轰、连续而清脆的枪声…转过十字路口的拐角，眼前的一幕让刘梦谣目瞪口呆。

　　数量警车停在马路中央，身穿LSPD警服的警员将一栋牌匾上写着“BANK”字样的建筑团团围住，他们的仗势之大，人数之多，是那样的严阵以待，一眼便知这里正在上演着某种只能在电影里看到的事情。

　　“席德…我怎么感觉，这里有点热闹呢？”刘梦谣用很委婉的方式描绘着目光所及之处，从最初的惊呆了变为现在一副“原来如此”的表情，少女只能暗叹道：‘今天的LA又迎来了平和的新一天呐…’

　　警察包围了银行，肯定不是银行有问题，有问题的一定是某些带着某种意图而走进银行的人，俗称就是抢银行的。

　　在这颗星球上生活了接近一年，席德也知道这是一种极其严重的犯罪行为，而且他能感知到那些警员的情绪此刻紧张到了极点，这说明他们正在面对的敌人一定充满了危险。“我去帮下忙？”

　　“还是不要吧？”刘梦谣立刻劝说道，希望席德能打消这个想法。“嗯…你想想，这些警察可都是拿着手枪的呢？如果连这么多人都抓不住歹徒，反而被你给击倒了，那这些警察一定会把你当超人看吧？然后你就出名了，就会有很多记者采访你，但是你又不想暴露，就又得带着我到处跑…啊～好麻烦，我才不要那样。”

　　席德觉得言之有理，遂点了下头…过多的暴露自己的力量的确不是好事。

　　而后，本来抱着看戏的心态的刘梦谣，当场就傻眼了。

　　仅仅是四个人，四名披着包裹全身的重型防弹护甲的歹徒走出了银行的大门，只见他们每人手里端着一挺转轮机枪，并将枪口瞄向了街道对面的警车与一切胆敢挡路的人。

　　爆炸，叫喊，破碎，以及刺耳的枪声传遍了大街小巷。

　　刘梦谣表示看不下去了，干脆扯着席德的手，用自己全身的力气拽着勇者从这里果断离开。

　　——————

　　取钱的过程是曲折的，好在LA市里有很多很多的银行，二人只要花些耐心，总能把银行卡里的钱取到手里。

　　拿到现金，下一个目标是LA市郊区的一处二手车市场。

　　是的，席德和刘梦谣经过昨天一夜的讨论之后，席德，这个从另一个世界穿越来的孩子，决定在地球上买一辆车。

　　这是有原因的！

　　因为飞机的坠落，导致他们两人落在了LA市的附近，这里距离他们的目标直线距离超过两千公里，而GPS导航推荐的交通路线则有3000公里远…

　　3000公里不算远，乘坐飞机也就个把小时的时间，但是…！刘梦谣再也不想听到飞机这两个字了，所以这种快捷而效率的交通工具就被当场拉入了黑名单。

　　除了飞机，3000公里的距离，如果按照国内的情况，乘坐高铁大约也就一天左右的时间，然而…高铁这种东西，在不少西洋人的国家里都算是稀罕物，尤其是他们目前所在的这个曾经铁路系统最发达的国家。

　　高铁与飞机都是不可行的方案，剩下的几个可选择项就是搭乘普通的客运火车、驾驶私家车辆，以及…腿过去？

　　……

　　有了一天走完五十公里的痛苦回忆，刘梦谣深刻体会到什么叫做没车寸步难行。好在合众国的一大特色，就是私家车的人均拥有量到达了一个吓人的地步，几乎可以说得上是人手一辆车，因此曾有一个响亮的名号，坐在车轮上的国家，也从侧面反映出在这个国家想弄辆车其实是很简单的。

　　同时得益于私家车的普及，大量的二手车也就应运而生，那些被淘汰的车辆在经过一番维修之后，便被一些商人拿来作为二手车出售，这类车辆或许不怎么安全，或许开不了多久就会报废，但是低廉的价格很适合那些梦想自己拥有一台车辆的大男孩们，还有更多的资金不富裕的家庭。

　　少女与勇者两人不想在交通工具的问题上花太多钱，所以最终决定选择买一辆二手车。好吧，这个时候一个问题就出现了，两人又不打算在合众国常住，等他们离开的时候，他们买的这辆车要怎么处理呢？

　　当二手车的二手车卖掉？还是干脆随便找个地方扔了，几千美金就当买个单程票？错！

　　答案是——塞进勇者的空间戒指就好了！

　　当时就在床上，刘梦谣注视着面前的勇者，她的内心仿佛跑过了一万只doge，并且已经幻想到了那样的场景——在需要的时候，是汽车驮着勇者与他的小跟班，而不需要的时候，就是勇者驮(?)着汽车满世界跑了！

　　没错的！就是这样的！席德就是这样打算的！

　　……

　　二手车市场的老板是一位叫做路易斯的墨西哥裔大叔，黝黑的皮肤让人很容易把他误认为是非洲裔的黑叔叔，但如果仔细观察，其实不难发现墨西哥人的黑与非洲人的黑是不一样的黑，非洲人的黑…那是真正的会让人绝望的脸黑。

　　“噢！看这里，每一辆都很不错，都是男人们梦寐以求的…”

　　墨西哥老板热情的为席德介绍着自己收藏的每一辆宝贝，刘梦谣由于听不懂他们的对话，只好跟在后面当一只安静的拖油瓶。

　　这时席德突然在一辆通体黄色的车子前面停了下来，他拍着车子的引擎盖，看向了老板。“它多少钱？”

　　“它？它可是一辆历史悠久的…跑车！是的，它可能有些老了，但它保养的很好，它还能开，而且考虑到它的收藏价值，还有…这特别的喷漆，4000美金，怎么样？”

　　特别的喷漆？如果已经脱落的喷漆就叫特别…席德还以为这辆老掉漆的车子能便宜一些。

　　正常情况下只要交完了钱，车辆就可以直接开走了，不过因为两人的情况特殊，在那之前两人还要解决汽车牌照的问题。

　　作为一名干了十几年的二手车经销商，路易斯很贴心的表示可以为他们提供汽车上路之前所需要的一切，只要他们付出一点额外的费用…毕竟在这个资本的世界里，有钱一切好说话。

　　又掏出一笔钱，两人在附近的餐厅坐了一会，傍晚路易斯就联系他们，一切都办的妥妥当当。

　　所谓的妥当，当然不包含最后一件关键的事物，驾驶者需要持有的驾照。

　　驾照这个东西在合众国的定位有点特殊，除了作为普通的驾驶证明，它还可以表明一个人的身份，类似于公民身份证。路易斯说到底只是一个普通的二手车贩子，能搞定汽车的牌照就是他的极限，至于从非法渠道获取可以被官方认可的驾照，他可没有那样的神通。

　　办理完最后的交接手续，这辆饱经沧桑的汽车才是真正属于勇者与少女的资产。



第十一卷 : 第三百八十三章 在路上

　　乘坐一辆三十年前的车是怎样的体验？

　　一辆连座椅都不怎么稳固的汽车居然还能跑起来，大约已经是一个奇迹了…少女感觉这辆车随时会散架解体，或者因为车辆失控而导致她与勇者死于一场搞笑的车祸。

　　比起她的忧虑，驾车的勇者倒是莫名的淡定，甚至隐约的有那么一丝丝兴奋。只见席德熟练的控制车辆穿梭在LA市的街道上，他的驾车技能是从徐清那边学的，虽说考完驾照之后就再也没碰过车，但如今再次摸到方向盘，瞬间涌现的驾驶手感令他丝毫不像一个刚上路得新手。

　　更不像一个一年前连汽车是什么都不知道的外星人！

　　这样的天赋，令刘梦谣深刻怀疑他是不是有着“驾驶技能A”这样的隐藏技能。

　　……

　　从时间上看，两人的行程安排可以说是非常赶时间了，昨天抵达LA市稍作休息一晚，次日下午在LA市刚买完车，就要赶在超市关门前购买路上所需的食物和水，然后去加满整整的一箱油，紧接着就踏上了前往合众国北部的旅程。

　　之所以会这么赶时间，实际上并不是说真的有什么特别急迫的事情 ，将行程安排的满满只是因为这就是勇者的作风，以往他个人时的旅程就是这样，多余的时间浪费是绝对不存在的，他的行动力已经达到了MAX级别。

　　可惜，却不是什么人都能跟得上他的speed，在这方面，刘梦谣真心做不到像他那样为了赶路而几天不休不睡…活脱脱的像一个不需要充电也不会磨损的机器人。

　　勇者的speed，她是一定要跟的，到了晚上她也是一定要睡觉的，可是一旦车辆开出了城外，荒郊野岭的找不到旅店了该怎么办呢？简单！现在她…勇者不是有车了吗？晚上睡在车里就可以了。

　　尽管…30年前的汽车，后座带给人的感受并不怎么舒服。

　　然而这却是少女难得一隅的小窝了。

　　“我说啊，你也稍微休息一下吧？”刘梦谣蜷着身子躺在后座上，此时她仅能看到前方座椅的椅背。而在椅背的另一侧，席德完全没有困意的驾驶着车，行驶在夜幕下。“疲劳驾驶可是很危险的哦？而且夜晚行车也不安全呢。”

　　来自异界的勇者不是凭借魔法日行万里，反而开着汽车跑长途？

　　反正刘梦谣是感觉蛮违和的。

　　“好，听你的。”

　　席德这样说着，脚底慢踩刹车，将车速缓缓降下，把车开进高速路旁的荒地里，距离高速路几百米的位置才停下。

　　他稍微在座椅的旁边摸了摸，找到了一个把手式的东西，搬动把手把椅背放的较低一些，最后熄灭了汽车的引擎。

　　“睡吧，晚安。”

　　“嗯呢…晚安啦…”

　　第一天在车上过夜？

　　诚然不舒适的环境带给少女很不好的感觉，但至少她还有空间可以躺下，而勇者呢，只能睡觉在座椅上了。

　　——————

　　3000公里的旅途是漫长的，假如勇者可以每天驾车跑1000公里，那么勇者与少女两人也需要三天才能到达目的地，而今天，是两人启程的第一天…第一个白天，第一个白天的下午。

　　“想不到呢…最近几天出现了好几起飞机失事的事情。”刘梦谣正拿着手机度过这无所事事的一白天，她将自己在网上看到的新闻念了出来，说给正在开车的勇者听。“连续三天有超过五架飞机坠毁，其中三架直接就在空中解体了，现在飞机差不多快要被评为最不安全的交通工具了。”

　　“发生了什么？”

　　“不晓得，等他们检测完失事飞机的黑匣子，估计就能得出结论了吧。”

　　五架飞机失事，将近一千人丧生，单从数字上看还没有一次船难的破坏力强，但是考虑到飞机的特殊性，如此密集的空难事件已经让不少人放弃搭乘飞机的想法了，各个国家也开始调查导致这些空难的原因。

　　刘梦谣虽然不喜欢飞机，不过那一千条性命的消逝仍然会让人的心情沉重，她放下手机，看向车外的目光有些呆滞。

　　合众国作为全世界国土面积第四的国家，仅仅三个亿左右的人口令这里呈现出地广人稀的态势，而这一点如今很好的展现在了她的眼前。

　　除了一条宽广的公路，两侧几乎都是了无人烟的荒地，有时能看到一些农场，更多的时候却是根本感受不到人类文明的气息。

　　“累不累？”刘梦谣将这个有些莫名其妙的问题问向了席德，说是有些莫名其妙，那是因为天下无敌的勇者似乎与“累”这个字根本沾不上边。

　　只不过，从早上六点一直开车到了下午三点，中途除了解决生理问题外基本没有停息，能做到这一点的大概都是铁人了。

　　“还好吧，没什么感觉。”

　　回答她的时候，席德仍是一副轻松的表情。

　　刘梦谣还是很佩服身边的这位勇者的，第一次上手就能把车开的有模有样，那熟练的姿态比起那些几千上万小时的老司机也不遑多让。

　　驾车的确是每个人都需要掌握的技能，就算不想开，至少也应该会开。而且席德会开车，对于刘梦谣来说，最大的利好就是以后…也许她也能够乘坐私家车出门了。‘嗯…女方有房，男方有车，如果是普通的家庭，这样已经很足够了吧？嗯哼哼…看来我还是很容易满足的嘛，不需要豪车～也不需要豪宅～两个人在一起，合得来才是最重要。’

　　当然了，越是这样想，另一个想法就越是会在她的心里浮现，刘梦谣看着身边那个专注的身影，再一次为自己的无奈感到了叹息。‘啊～如果他不是勇者该多好呢？如果我们现在不是在去讨伐魔族的路上，而是一次很美好的自驾游…’

　　虽然这样的想法总是会在脑海里徘徊，不过也仅仅是想想而已，勇者若不是勇者，她与勇者也许就不会在那个小巷相遇了。

　　所谓的缘分，即是没有如果，一切发生的事情皆为定数。

　　漫长的旅途仍在继续着，由于始终坐在车上，饮食的问题直接选取了最便捷的饼干和面包，当然，始终在开车的席德连饼干和面包都没捞到吃，他倒是也不饿。

　　刘梦谣那边拆开了一包新的pocky，这是她用来度过车上无聊时光的零食，只是仅仅咬碎了一根，她思索了一小会儿，随即想到了有趣的事情。

　　那件事情便是…

　　一根涂抹了草莓果酱的饼干出现在了席德的眼皮底下。

　　分散一名司机的注意力无疑是一件危险的行为，席德的视线不得不从前方的道路离开，转向那个正在将饼干递给他的人…少女歪着小脑瓜，正微笑的看着他。

　　“来，啊～”

　　女孩子的笑容总是那样的迷人，且让人无法拒绝。如果说席德对于零食的态度一直是不怎么感兴趣，但看到那样的微笑，他没有犹豫，吃掉了那根由少女亲手递来的饼干，且以微笑回敬。

　　嗯，草莓味，甜甜的，味道还不错。

　　“还要吗？”

　　“嗯！”

　　之后便一直是这样，勇者始终开着车，并且始终接纳着各种少女投喂来的各种食物，虽然这一路上没怎么正经的吃过饭，却也没怎么觉得饿。



第十一卷 : 第三百八十四章 顺便讲个故事

　　在蒙大拿州的北部有一片山区，翻过那片山峦即可抵达一处四面环山的小镇，小镇的居民只有几千，当地的居民称小镇名为天堂镇，意为像天堂一样美丽的地方。

　　与这个名字一样，这里着秀丽的风景和宜人的气候，即使外部的世界已经被工业化改造的面目全非，天堂镇仍保留着一副六七十年代的田园景象，如同一片世外桃源，是城里人躲避喧嚣的理想沃土。

　　“地图上显示，沿着前面的道路一直走下去，我们就能进入天堂镇了呢。”刘梦谣盯着手机，向席德汇报着两人目前所在的位置。

　　虽说二十一世纪的汽车基本都搭载了车载的导航系统，然而这辆产于三十年前的老古董并没有过分的超前，车上唯一的电子设备就是一台带有收音机功能的音乐播放器，根本不具备导航的能力。

　　在这个时候，一位时刻盯着地图的导航员就是非常重要的了，毕竟两人处在人生地不熟的异国他乡，那路上的指示牌就算能看懂地名，也根本分不清那些地名指的是哪里，所以少女就为自己找了一份很重要的工作，那就是自告奋勇的扮演起了那新手导航员。

　　她的努力是有意义的，这一路上要不是被她纠正了几次方向上的错误，席德估计早就把车开到什么犄角旮旯的地方里去了…

　　“嗯，你累不累？到了之后让你好好休息一下？”

　　被席德这样一问，刘梦谣突然有点脸红了。

　　不是害羞，而是有愧。

　　试想一下，一个开了整整三天车的人，问一个坐了三天车的人累不累…要说席德真不愧是勇者，每天只睡不超过六个小时的情况下连续开了三天车，而且现在还精力十足？刘梦谣却是实在做不到这一点，如果有机会，她现在真的很希望可以好好睡上一觉…

　　是的，人坐久了就是会累的，加上这几天都没有踏踏实实的睡过，平时到了晚上，也只能蜷在车后座上过夜，这样的日子确实不如在家里窝着舒服。

　　但是，刘梦谣可不想让席德小看了自己，所以她坚决决定放弃这个“累不累”的话题，转而说一些可以让席德认为自己很在乎正事的话题。

　　“对了，你说的那个事情，是真的吗…召唤魔神什么的。”

　　事实上刘梦谣对于神啊魔啊之类的从来没什么概念，这是因为她成长在无神论的环境下，所以即使见过异能，见过魔法，仍然不是十分情愿的相信这个世界上还有那种高高在上的存在。

　　席德在开车，但这不妨碍他说话，尤其是被少女问到了自己擅长的话题…组织了一下语言，说道：“也许吧，以前从来没听说过魔族可以用魔法阵召唤魔神，因为以前魔族根本没有机会在古莫里坎达大陆上的铺满自己的祭坛…教会和勇者会阻止他们，其他的人类组织也会破坏他们的阴谋。”

　　“总之就是，凡是魔族要做的事情，你们都要破坏咯？”

　　“是这样没错。”

　　“那个魔神，他很强吗？”

　　“魔神不是强不强的问题，魔神…只要是神明，就是凡人无法战胜的存在。”

　　能够让勇者露出一脸无奈的敌人，少女不需再问也能感受到对方的强大，魔神至少应该是比魔王厉害了许多才对…因为勇者在谈魔王的时候，只会纠结于怎么把魔王找出来，从来没有思考能不能打得过。

　　“魔神是绝对不可以出现于世的，因为千年前的那场战争，正是因为魔神的出现才导致人类的一败涂地。”席德回忆着过去自己在一些典籍上看到的记载，那上面就有说，这位被魔族供奉的神明并不具备一般神明该有的矜持，与那些需要信徒虔诚祈祷才有可能降下神迹的大神们不同，魔神据说只是为了完成那届魔王想要征服世界的欲望，就亲自降临并且带领魔族杀向别的种族…

　　“那你们的神呢？他老人家为什么不下凡来帮你们？反而只派了几个天使？就不怕你们被魔神团灭了？”

　　少女用着调皮的语气说出了这样的话，按理来说，这样不尊重天神大人的态度，放在另一个剑与魔法的世界里是会被绑在火刑柱上烧死的…不过席德很清楚她的性格，所以就随她怎么说了，而席德自己则当作没听见似的继续解释道：

　　“天使不是那场战争的关键啊…他们只是天神大人的使者而已。扭转战争胜负的是天使带来的神器，那些神器是天神大人力量的一部分，拥有神器就等于有了神明的力量，那时的人们就是靠着这些神器打败魔神的。”

　　“唔？”刘梦谣不太明白，区区几把武器…竟能恐怖如斯？

　　实际上，那些神器还真就恐怖之极。

　　“以魔族举例，魔族之所以能够掌握魔法，是因为魔神将自己的力量——也就是魔法之力赐予了魔族，但那样做是有代价的，神明将自身的力量分了出去，就会削弱神明自身的力量，这也导致魔神最后输掉了那场战争。”

　　“同样，神器也是天神的力量，天神将自己的神力分割出来，分别具象化为不同的武器，让天使带到凡间，再由我们人类驱使那些神器。”

　　席德这样说着，这也是天使为什么一定要把神器带回去的原因，如果任由那些神器继续留在人类这里，天神的力量就会被削弱，这肯定不是好事。

　　唯一的特例，是勇者之剑。虽然具有“永恒不灭”、“侦测魔法”、“认主”、并且可以保留使用者生前记忆等传说级的特性，但是在最初只是一柄加持了神之力的凡铁，并不能使用具体的神明的力量，所以对于天神大人的影响微乎其微，不值一提。

　　即便如此，这柄既不能操控空间、也不能改变时间、更无法在千里之外一击摧毁魔族整支军团的“寻常”武器，仍然被它的持有者刺入了魔王的心脏，为最后的战争画上句号。

　　听完这段可歌可泣的故事，少女沉默了，谁想忽然又咯咯的笑了起来：“所以勇者之剑就被天使送给你们，当成你们战胜了魔族的纪念品咯？哎呀呀～这么说你还是天选之子呢？你现在可是拥有的可是你们那个世界里唯一的神器了呢？”

　　“…是这样没错，但是…这也是因为魔族还没有被彻底消灭，人们还是需要勇者的啊…”席德很郁闷，为什么身边的女孩总是乐于调侃他呢？一点不像那些乖巧懂事的女孩，懂得在这个时候向他这位强大的勇者表以崇拜。

　　少女笑吟吟的没有继续说话，勇者始终想着如何才能让她对“勇者”的身份多一些敬意却想不出办法。车子越过了最后的山头，两人的视野顿时开阔了起来，那是一片被崇山环绕的平原，如柳暗花明般的映入了两人的眼帘。

　　再往前走，便是天堂镇了。



第十一卷 : 第三百八十五章 路见不平

　　天堂镇，它有一个很美好的名字，然而这里既然能被勇者视作目标，说明天堂镇一定哪里出了问题——从情报上看，这里是魔族在北美洲最大的据点，如果能将这里端掉，就能对魔族的势力予以强力的一击。

　　确定好方针，接下来就是如何实施，虽然在情报上显示着天堂镇内的魔族成员至少不少于一百名，并且驻有几名实力强大的高阶魔族，仅从人数上看，贸然闯进“敌占区”的少女和勇者两人处于绝对的劣势。

　　然而先不说那些魔族加起来够不够勇者一个人打，就说最重要的一点：敌明我暗，魔族又不清楚勇者是什么时候来到了自己的眼皮子底下，那么只要两人保持低调，伺机行动，找准时机将那几名最强力的魔族一击毙命，剩下的那些魔族也不过就是一群小鱼小虾而已。

　　当然这一切的前提是两人能不被魔族发现，也就是行事风格尽量低调一点，让自己表现的像个普通人…刘梦谣倒是做好了充足的心理准备，反正她自己就是普通人，根本无须伪装。那么勇者呢？勇者能保证自己不论遇到什么事情，都不会暴露自己的实力吗？

　　好巧不巧，很快就有第一道考验出现在少年少女的面前了…公路的前方横着一辆装甲车，而公路外侧的荒地上则躺着一辆冒烟的汽车，两名背着枪的不知是暴徒还是士兵的男人拖拽着另一个男人的胳膊，将那名男人拖拽到装甲车的轮胎旁。

　　其中一个人举起枪，瞄准了那名男人的脑袋，似乎是要将他处决，然而刘梦谣和席德的出现却打断了这一进程——行凶现场被人闯入，就像弥诺陶洛斯的时候被捉奸了一样，捉奸的人很尴尬，弥诺陶洛斯的双方也很尴尬。但是与捉奸现场不同的地方，那就是行凶者要考虑的不是该怎么逃走，而是…要不要让手里的刀子多见点血？

　　那两个拥有枪的人是这么想的，就连装甲车上车载机枪的枪口，也在射手的控制下指向了停在不远处的黄色车辆…是的，那是一辆装载了重机枪的装甲车，第一眼看到这辆装甲车的时候，少女的心情是炸裂的，所以她一脸惆怅的问向席德：“我们该怎么办？”

　　得到的回答，却是“下车”。

　　也不知是暴徒还是士兵的几个家伙，一看对方下了车，也就不寻思开枪的事情了…毕竟对方都弃车了嘛，没有车辆庇护的两人，难道还能躲得过他们手里的枪械？

　　而当三个人看到了随后下车的那名女孩子，三个人的脑海中顿时冒出了许多不可描述的想法…他们用眼神交流了一下，立刻做出了：要抓活的，然后在那个男的面前把女的这样那样掉，最后再把陷入绝望的男的杀死，女的带回去，这样的决定。

　　很残忍？又很道德沦丧？

　　但是这三个人可不在乎什么“道德”，他们只是觉得自己的计划可行，甚至可以很爽，于是做出了行动。

　　在机枪射手的监视下，一个人端着枪走向了对面的少年少女，其实那名机枪射手对自己的警惕心感到有些搞笑…对面就两个赤手空拳的未成年人，而他们三个大老爷们每人都有枪，还有一挺能将人类射成一团不可名状物的重机枪，他有啥可警惕的？对面又不是超…人？

　　噢上帝啊！超人真的出现了！

　　最先靠近那两名少年少女的一个人已然飞了出去，促使他飞走的仅是金发少年挥出的一拳！

　　机枪射手在惊恐之余随即用准星瞄准了少年所在的位置，却发现那个方位已经无法找到对方的身影，而在同一时间，耳边响起了惊人的惨叫声。

　　机枪射手下意识的控制机枪射向惨叫声的方向，可是还没等机枪的枪口转向那个位置，席德将自己的第三拳打在了装甲车上。即便在空中的时候，那名射手还在想着，莫非这世界上真有超人？！

　　……

　　有时少女总会感到自己只是一个负责看戏的角色，起不到一点实际的作用…对于自己的力量总是派不上用场，她只好这样安慰自己：有一个能把一切事情都摆平的知心好友兼…男…男什么的，这不是好事嘛？

　　收拾完三个教科书式的坏人，席德向她挥手示意，她也就屁颠屁颠的走了过去，来到席德的身边，和席德一起围观那个差点被脑袋开了洞的男人。起初少女和勇者倒是都不怎么关心这个家伙，只是这位死里逃生的先生肯定免不了一顿对二人的感激涕零，刘梦谣听不懂他在说什么，于是随口向席德问了一句：“他怎么了？”席德紧接着将这个问题转达给这位先生，而他这样一问，男人的情绪反而更激动了：原来，他是在逃命。

　　整个城镇都被邪教控制了，邪教组织不知从哪里弄到了一些重型兵器，他们封锁了整个城镇，只许人进，不允许任何人离开城镇，一旦有人想要离开就会被邪教追杀。这名白人男子就是险些被装甲车上的重机枪给射成马蜂窝，还好幸运女神眷顾着他，仅让机枪射穿了汽车的轮胎，而不是在他的身上多开几个洞，这才让他有机会幸存下来，等到两位义士的出手相救。

　　“逃命？那就让他走呗？诶…等等…”刘梦谣看了下四周…突然想到了什么。

　　原本应该属于这位先生的车子，现在大约被打成了筛子，瘫在路边报废了；那辆威风十足的装甲车，可能已经化为了天边的一颗星，就算找到了，估摸着也摔成了一坨；而他们自己的车…怎么想也不可能借给一位陌生人吧？还是有借无还的那种。

　　所以这位差点被脑门开洞的先生，该用什么方式样的离开这里呢？

　　少女回忆了一下…在他们进入天堂镇之前，上一个路过的有人类活动痕迹的区域，距离这里大约有…三百公里？其中，有一大段还是山路。

　　因此答案就很明显了，她根本想不到这位先生该怎么离开这里，她所能想到的最好的选择，就是不要管这个陌生人。

　　在那边，席德和男人开始交谈了起来，叽里咕噜说了一堆让人听不懂的话。刘梦谣是不觉得有什么可继续谈下去的必要，她和席德总不能真的把这个男人送到山外面去…虽说救人一命胜造七级浮屠，那岂不是等于他们白跑了一趟？如果真这样做了，就不是圣母，而是单纯的脑子有泡了。

　　“上车吧。”

　　“诶？”

　　少年的一声令少女回过神来，接下来，少女看到的是那个男人跟在少年的身后，而少年向她伸出手，邀请她一起回到车子上。



第十一卷 : 第三百八十六章 拔刀相助

　　天堂镇的名字里虽然带了一个“镇”字，但这个“镇”的面积几乎涵盖了整个被山谷环绕的平原地带，其更像一个地名，而非单纯的指代某一座城镇。当然，作为天堂镇规模最大的居民社区依然存在，只不过那里不是勇者的目标，他和刘梦谣现在要去的地方是位于西南方的一处监狱，这个位置是本杰明提供给两人的。

　　本杰明，就是被两人救下来的那名白人男子，少女抬头看向后视镜，镜中的白人男子还是一脸的痛苦，也许是因为身上的伤痛还没有缓解。

　　‘这货不说是要跑路吗？但看瞧架势，他这不是又回来了吗？’

　　席德和她解释了一下，原来，这是本杰明主动请求搭乘他们的车辆返回天堂镇的。本杰明当然不是普通人，他是国土安全局的一名探员，接受命令前来调查天堂镇的邪教问题。

　　这是起因，而接下来的经过就是随着他的调查深入，很快发现整个天堂镇几乎都被邪教掌控，天堂镇的居民也大多都被洗脑，这样的发现意味着同等的代价，那些受到洗脑的居民出卖了他，邪教势力开始对他进行抓捕，令他不得不终止调查。

　　逃离邪教的追捕是辛酸的，但在这个过程之中，他也不是没有新的发现：邪教在天堂镇的残酷统治，使得当地的居民拿起武器奋起反抗，他们结成反抗军，大本营就在天堂镇西南边的一处监狱。

　　原本用来关押囚犯的监狱，却因为拥有完善而自给自足的设备，以及那堵令囚犯们无法逾越的围墙，成为了反抗军最后的堡垒。

　　反抗军已经在此处固守多时，可是伴随邪教的攻势越发凶猛，反抗军已经到了弹尽粮绝、不得不寻求外界支援的地步了。他们希望本杰明可以将这里的消息带出天堂镇，可惜本杰明在离开的路上再一次遭到邪教的追击，于是就发生了后来的一幕。

　　这些事情，是席德通过之前与本杰明的交流而得知的，他从本杰明那里获得的信息还不止这些，包括邪教组织不知从哪里弄来了一批军用装备，正是因为有这批装备的存在，反抗军才不是邪教的对手。

　　“可是好奇怪啊，邪教…应该就是魔族才对吧？他们有使用人类武器的必要吗？”少女反问道。

　　“也许是不想暴露自己的存在？也有可能是为了武装那些被洗脑的普通人？”眼下的路况不是很好，专心开车的席德对这个问题没有细究，

　　“唔…那么我还有一个问题。”刘梦谣又看了眼镜子里的白人，“他不赶紧回去搬救兵去，跑过来跟我们一起凑什么热闹？”

　　“他说希望我们可以去一趟反抗军营地，那边随时可能会受到邪教的进攻，如果可以的话，希望我们能够协助反抗军保卫他们的营地。”

　　要说在当今的二十一世纪，一个人的勇武本应不可能成为左右战局的力量…按理说是这样没错，但是本杰明又不是瞎子也不是傻子，那份能用拳头干掉三名持枪邪教徒的力量怎么看都不像普通人，而作为国土安全局的一员，本杰明很清楚自己的国家里出现了一些类似于超人之类的存在。

　　因此他希望席德可以利用自己的力量帮助反抗军，毕竟即便是有车，从天堂镇开到附近最近的联络点也要一天的时间，然后再等高层的大佬们做出决定，调动国民警卫队开赴天堂镇…远水救不了近火，这一来一回的时间，说不定等他下次回来，就可以替反抗军的战士们收尸了。

　　“所以呢？你就决定帮助他了嘛？”

　　虽然深知勇者一定会选择帮助弱小，但少女还是感觉…她和勇者是来铲除魔族的，至于美帝人们的水深火热…那和她俩有什么干系？何必多此一举呢…

　　“人们正在遭受魔族的荼毒，我不能坐视不管啊…”

　　“真不愧是你呢…热心肠的勇者大人？”

　　“而且，等我们救下了那些反抗军，就可以向他们询问当地的情报，这对我们来说肯定是有帮助的。”

　　——————

　　林间的土路并不好走，泥泞与坑洼让这辆比车上的三名乘客年岁还大的汽车十分艰难的前行着。

　　野山林的风景还是很美的？

　　一路上刘梦谣见证了不少的所谓的美式田园风光，说实话，比起一直以来居住的钢铁丛林，她倒是更喜欢这种恬静安宁的氛围，可是一回想起之前那辆追杀本杰明的装甲车，证明在这天堂镇内有的不仅是美式田园，还有波涛汹涌的暗流。

　　好吧，“暗流”才不是一个准确的形容词，准确的形容应该是，黑暗之潮几乎都要拍到勇者和少女的脸上了！

　　刺耳而连续的枪声打破林间的宁静，向车上的三人传达着一个糟糕的信号：前方发生战斗了。

　　席德随即把车停在路边，带着刘梦谣和本杰明来到附近的悬崖边，三人站在悬崖边上向着枪声的方向望去，在那个方向三人即可望见作为目的地的监狱，而此时邪教的成员正在进攻那里。

　　围攻监狱的邪教徒数量不是很多，粗略估计一下也就是四十多人左右，但反抗军的数量更少，而且使用的武器也更差，他们之中甚至有人手持弓弩，还有一些只有在博物馆里才能看到的老式火器。

　　倚仗监狱围墙的高大，又靠着之前反抗军将监狱附近的树木山石全部清理干净、打造出了一片完全没有遮蔽的真空地带，反抗军薄弱的火力有效阻滞了邪教势力的进攻，可是这样的时间不会持续太长，从反抗军的射击频率就可以看出来，他们的弹药似乎所剩无几了。

　　“这就是你说的那个监狱？反抗军的营地吗？”刘梦谣对着本杰明说道，她是不指望这位白人先生可以听懂自己的话，所以在问过之后，又看向席德。“我们怎么办？”

　　“在这里等我，马上我就回来。”

　　“你要一个人上？”

　　席德以微笑回应她，接着回到车上，取出一支步枪，这支步枪是邪教徒遗留的...可怜的邪教徒被打飞之后，手里的步枪落到了地上，这些武器自然成为了勇者的战利品。

　　本杰明看到他拿出枪，便嚷嚷着也要给自己拿一把，想要与他一起去和那些邪教徒战斗。席德只是看了他一眼，用英语说了一句“留在这里”，于是把枪背在背上，一个人从崖壁跳下，奔向不远处的战场。

　　......

　　本杰明很想从刘梦谣这里打听一下席德的事情，可是想到少女常用的语言，他就放弃了...那应该是一种东方的语言，但他不确定那是日语或是韩语，还是中文，反正他都不会。

　　其实就算他问了，刘梦谣也不会回答他的问题，少女才没有心情搭理这位路上捡来的白人先生，她现在更关心席德那面的事情。5.3的视力令她可以站在几百米外的距离看清勇者的位置，席德真的端着枪冲进了战场，而不是用剑…为了不让自己的力量暴露，席德选择使用更贴合现代人习惯的方式去战斗。

　　那么，勇者会使用枪械吗？

　　开始的几枪并没有引起那些正在攻打监狱墙头的邪教徒的注意，直到一名邪教徒大喊了一句“有敌人！有敌人！”，其余的邪教徒才把枪口调转到席德这一边。

　　席德又连开了几枪，连续击毙了几名邪教徒后，才忽然想起自己忘记从那三个邪教徒身上夺取弹药了，导致他现在能使用的弹药就是弹匣内剩下的那些，打完就没。

　　没有弹药的枪支就是一根烧火棍，邪教徒们发现席德这边哑了火，于是迅速包围过去，在他们的思维里，失去了武器的人就像没有了獠牙的野兽，是不需要害怕的，可是他们没能想到，就是有那么一种人，可以把手里的一切物体变为凶狠的獠牙。

　　烧火棍，那也是棍啊？

　　“呵！”

　　青绿之人影出现在一名邪教徒的面前，手握枪托将步枪像棍子一样砸向对方的脑门，这名邪教徒完全来不及躲避，就这样直接被拍倒在地。

　　趁其他人还没有反应过来，席德捡起这名邪教徒的枪，向一旁的几名敌人扫射，又将自己手上那把空枪向另一侧的一名敌人，这用力掷出的枪支堪比板砖，当场把那人砸昏了过去。

　　剩下的邪教成员立刻向席德射击，但是这样的反抗几乎没有什么意义…对方竟然能躲开子|弹？不，与其说是子|弹追不上席德，而是他预先回避了敌人指向他的枪口，他不需要跑的比子|弹快，只需要跑的比枪管快。

　　面对这样一个完全打不中的存在，被击倒的邪教徒姑且不说，那些尚且站立的十几名邪教徒几乎全部丧失了继续战斗的勇气，但他们还不敢撤退，因为...

　　远处，一名狙击手躲在树上，通过瞄准镜监视着这里正在发生的一切。

　　金发少年的出现，令本来十拿九稳的战局变得摇摇欲坠，他早就想将少年一枪毙掉，可是一直找不到开枪的时机。

　　现在，时机已至，狙击手抓住了少年站在原地的瞬间，扣下扳机。

　　“砰！”的一声，子|弹已出膛，作为狙击手的他，非常乐于欣赏对方的脑袋如西瓜一般爆开的画面，可随后他却惊愕了…他看到了什么？少年仍站在原地，在他举着的那只手前，竟悬浮着自己打出的那颗子|弹？！

　　这绝对是一个无比诡异的画面，而更恐怖的是，少年看向了他。

　　使用操控系魔法控制一件物体的运动或者停止是一个有趣的魔法，虽然以席德对这类魔法的修习程度，只能控制类似子|弹或者杯子这么大的物体…但这也足够了，他瞄准远处的那棵树，用魔力将静止的子|弹发射了出去。

　　躲在树林里的生命波动消失了，附近的邪教徒跑的跑、逃的逃，之前嘈杂的战场现在终于安静了。



第十一卷 : 第三百八十七章 先做支线还是…主线？

　　这是刘梦谣第一次近距离接触监狱，这样一个普通人绝对不想与之扯上关系的地方。好吧，一座建筑的属性主要在于人们用它做什么，现在天堂镇的监狱被反抗军们用做抵御邪教的最后的堡垒，那么这里就不再是监狱，而是反抗军的堡垒了。

　　“最后的堡垒”？看上去是一个洋溢着史诗感的称呼，可是监狱内却见不到那种被信念加持的激情和斗志…光是行走在众人的目光下，少女就能感到那肉眼可见的压抑，那些反抗军的目光叫她很不舒服，各个面容憔悴、浑身是伤带伤，没有一个人的衣服是完整的，活脱脱的像是一群逃难的灾民。

　　他们就是在逃难，不是天灾，而是人祸。

　　但是这样的精神面貌真的能战胜邪教徒吗？少女犹疑着，与席德一起被本杰明带进了监狱的狱长办公室，这里现在是反抗军首领的办公室了。

　　反抗军的首领，是一名叫做安德鲁的前警长，一身略显老旧但特征清晰的警官制服将他的身份展现了出来。

　　在之前来的路上，本杰明先为刘梦谣与席德介绍了一下关于安德鲁的事情...之所以是“前警长”，那是因为天堂镇的居民们现在只想把他绑起来送给邪教组织，而不再需要他这个警长维持小镇的秩序。邪教的出现，令这位只想在天堂镇养老的长官重拾起心中的那份正义，最终成为了反抗军的首领。

　　“你回来了？这么快？消息传达给外界了吗？还有这两位是...”

　　“没有，我失败了…邪教徒打坏了我的车，他们抓到了我，是他们俩救了我。”

　　前警长先生听了之后把目光转向勇者和少女，并没有对本杰明的话语产生疑问...监狱外的战斗他目睹了整个过程，他知道是席德一个人将几十名邪教徒全部打倒的，只是不清楚这位少年原来是本杰明找回来的救兵。

　　一个人，虽然只有一个人，但这是一个能在枪林弹雨中打败邪教徒的人，就算只身一人，难道就不是救星了吗？至于少年为什么能做到，这根本不重要，在这种性命攸关的场合，最重要的只有一点：他能做到。

　　等一下，是不是有谁被遗忘了？平心而论，论收割目光的能力，少女美丽的外表和那一头不太正常的白色长发足够让所有人都注意到她，但是这又能怎么样？她能战斗吗？大部分人都认为是不行的，包括安德鲁和本杰明在内，也是这样认为的。

　　前警长带着感激的表情走到席德面前，握住少年的手，虽然那激动的话语在刘梦谣的耳朵里就是一堆不可翻译的乱码，仅能通过前警长的表情理解他在做什么。

　　正常剧情就是这样，勇者随手拯救了村子，村长就要带头表示感谢。

　　之后是席德与安德鲁先生的交谈时间，不懂英文的少女只好百无聊赖的坐在一旁，摆弄起手机。

　　——————

　　“啊——哈～！”

　　当一位被漫长旅途折磨的身心俱疲的少女，趴在心心念念的床上时，她就会发出这样的充满了愉悦意味的呐喊…也许。

　　监狱，最不缺的就是房间，当然这座监狱目前并不用来关押犯人，因此反抗军们和那些不具备战斗力的老弱妇孺就可以居住在条件相对较好的警卫宿舍，而这也是勇者和少女现在所在的地方。

　　考虑到两人远道而来舟车劳顿，前警长先生特意为他们安排了最好的房间，条件仍比不上旅馆，但再怎么说也比睡在车里舒服。

　　看着喜欢的女孩在床上尽情的打滚折腾，席德会心一笑，随手布置了一个隔音结界，这样的举动让刘梦谣意识到他可能要说一些重要的事情，随即又正襟危坐的在床上坐好。

　　“呐，你和他们都说了那么久，都说了些什么啊。”

　　“主要是提出了几个请求。”席德靠墙而站，徐徐说道：“那个安德鲁，他想让我带几个人，突袭附近的一座被邪教控制的军火库，反抗军目前急需仓库里的弹药，只要能夺回邪教徒的弹药，他们就能坚持更久。”

　　“第二个请求，监狱的北方有一座粮仓，拿下那座粮仓，就能改善反抗军的伙食，对提升士气非常有帮助…嗯，东边还有一座医院，现在反抗军内有不少伤员，医院的药物对他们来说也很难重要。”

　　“真惨呢…没有弹药，没有食物，连药物都没有，他们这是一穷二白啊…？”少女随口吐槽道。

　　席德没有接她的话茬，继续说：“最后就是希望我能协助反抗军防守一段时间，他们要趁这段时间派人出去联络外界。”

　　“啧，还想着要联络外界呢…怕不是想搞个本杰明二号呦。”刘梦谣略感不屑的评价道，

　　“好吧～看上去都不是很难呢，如果你不需要隐藏实力的话，应该可以很轻松搞定…可是，但是，但可是，我们有什么义务要帮助他们吗？”

　　法律上规定的义务当然是没有的，勇者会去帮助他人，纯粹是那颗正义感爆棚的心在作祟，这一点刘梦谣不想评价，只不过…“我们的目标不是打爆魔族的狗头吗？随说顺手帮助一下受苦的人们也不是坏事…”

　　“但我就是纳闷了，他们现在的处境明明都这么危险了，为什么不在互联网上向外界寻求救援呢？我在国外的社交论坛上可是只能查到一点点关于邪教的传闻，而且还是那种，类似于尼斯湖水怪之类的没有确凿证据的传闻哦？”

　　她将自己的手机抛向了席德，席德接住手机，手机的屏幕是亮着的，显示的是一个国外论坛的讨论帖。原本是纯英文的讨论帖，经过机器翻译的汉化加工之后变得异常难以理解，席德关掉翻译功能，才能大致看明白帖子里的内容。

　　其实帖子里的内容是什么并不重要，刘梦谣只想表达一点：“喏，这里是可以接上互联网的，虽然信号很糟糕就是了…但是，比起让那个本杰明逃出去，还是使用网络寻求帮助会更容易一些吧？嗯…实在不行，他们还可以打911啊？总之他们有无数种办法把自己的现状传达给外界。”

　　越是飘渺的景象，越是只有走近之后才能窥探迷雾下的真实，网络上所谓邪教的传闻，真等来到了传闻的起源地，才能发觉邪教已经严重到了一种无法掩盖的地步…因此，如此显而易见的“传闻”没有获取外界重视的原因，才显得尤为重要。

　　现在是互联网的时代，网络上只要有一丝的风吹草动，就会被无限放大，可是这条规律在这里却不成立。

　　“为什么，他们不那样做呢？”

　　少女短短的两三句话，字里行间表达的全部都是怀疑，席德闭上眼睛陷入沉思，这幅表情在少女的印象里是很少见的，她一直认为席德是那种实干派，或者说…先打一拳，打完再把问题问遍？

　　‘喔～很严肃的样子呢？该怎么说…认真的男人是最帅的？’

　　“确实。”思考过后，席德说出了自己的想法，“从进入天堂镇开始，我就能感受到一股非常强大的魔力波动，应该是某种通过魔法阵施展的大型魔法。”

　　勇者的悲哀就在于贫瘠的魔法知识，令他无法通过魔力波动判断魔法的类型，只能凭主观判定凡是魔族施展的魔法都是坏的，都是需要阻止的。可在另一方面，假如魔族的魔法没有显示其危害性，而现在又有人需要他的帮助，先帮助这些人似乎也不是坏事…

　　“争取今天先把魔族的事情解决吧，安德鲁的请求之后再说。”席德做好了决定。

　　“嗯哼～那我们什么时候开始行动？现在？”

　　席德忽然笑了，对比之前的严肃，他现在的笑容显得很违和。“这几天你都没有好好休息，要不你先好好的睡一觉？”

　　乍一看这是一个很有诱惑力的提议，配合那阳光的笑容，刘梦谣差点就要同意了。“然后呢？趁我睡着的这段时间，你一个人去把魔族单刷了？”

　　紧接着她用自己能装出的最可怜的表情，可怜巴巴的说道：“真是狠心的勇者大人呢，居然忍心把我这样一个弱女子留在这种地方…你有没有看到那些反抗军看我的眼神呐？就像大灰狼见到了小白羊一样，恨不得扑上来把我一口吃掉啊好不好？真的好可怕呢…”

　　“没你说的那么严重吧？”席德表示汗颜，既是因为对方过于夸张，也是没想到自己的计划被识破了。

　　见他油盐不进，刘梦谣索性不装了，躺在床上用奇怪的语调大声喊着：“随你咯～！反正，如果他们趁你不在的时候偷袭我，然后就发生了这样那样的事情…到时候你可不要后悔哦…我的勇、者、大、人？”

　　“你这…”

　　刘梦谣说的很隐晦，只字未提那到底是一件什么样的事情，才能让勇者感到后悔…但那种事情还用说吗！席德确实因为年龄的缘故不像勇者的先辈们那样经验丰富见多识广，可是走的多了，对于人性的险恶还算是有所了解。

　　其实在之前来的路上，周遭人的目光全在席德的感知下，和作为统领的前警长不同，那些反抗军们盯着刘梦谣的眼神，多多少少暴露出了压力之下日积月累的压抑与疯狂，或许只需要给他们一个机会，刘梦谣就会变成那个泄压的阀门。

　　是的，是的，如果“那种”事情真的发生了，他毫不怀疑自己会将这里所有的人都杀光，但是从根本上讲，他面前的女孩也能做到这一点，所以这样的“如果”根本不成立。

　　可是，万一她是在失去意识的状态下呢？席德冷不丁的恶寒了一下…不行，把她一个人留在这里果然不让人放心。

　　可是…相比之下，这里再怎么危机四伏，也比直面魔族要安全得多啊…？

　　“我先休息一下，准备出发的时候记得要叫我。”

　　正当他困扰着，面前的女孩已然合上眼睛，静静睡去了。

　　真是不给人讲道理的机会啊…席德看了下手机上的时间，距离深夜还有七个小时。

　　“我的勇者大人”？

　　这个称呼，还是很不错的…他想着。



第十一卷 : 第三百八十八章 史上最快便当？

　　名为天堂镇的地方，在最初真就是一座位于合众国与它的北方邻居交界处的边陲小镇，当时的淘金客们怀揣理想来到这里，建起了这座小镇。百年后的小镇不复再当年的繁荣，唯有那座建设于18世纪的教堂还保留着当年的模样，其实这样充满年代感的老教堂在合众国境内数不胜数啦，只不过天堂镇的教堂有所不同…

　　因为它被勇者盯上了，但凡是被勇者盯上的地方，就说明它肯定不正常。

　　入夜之后的小镇被游荡的火光点的通明，那是一根根点燃的火把，无数根火把被人们手持着，他们顺着小镇的街道行进，宛如一条行进的火龙。

　　少女与勇者潜伏在房顶上的暗处，远远眺望这一充满邪教意味的举动。

　　“他们在做什么啊？这么热闹…不睡觉的吗？”少女先是开始了自己的吐槽。

　　“午夜游行，安德鲁是这么告诉我的，他说自从邪教控制了这里，那些被洗脑的人们便会在每天夜里举行这样的仪式。”

　　“闲得慌…但是…从数量上看，居然有那么多人被魔族洗脑了…魔族是怎么做到的？发传单吗？”

　　魔族是如何做到的，席德和刘梦谣也不是侦探，并不需要清楚，所幸那些人们也不是勇者和少女的敌人，两人要做的就是避开这些人的目光，借着夜色的掩护潜入镇中的教堂，这很轻松，天堂镇的警卫系统早就瘫痪了，指望那些只懂举着火把四处游荡的人们发现房顶上的潜入者，根本就不可能。

　　畅通无阻的来到教堂门口，深夜的教堂仍没有熄灯，席德用感知力侦测了一下教堂的内部，只发现一个生命迹象。

　　攀上阶梯，走进教堂，明亮的灯光将教堂内照耀的如同白昼，修女打扮的黑袍女子正坐在长椅上祈祷。修女的祷告是真诚的，以至于他几乎忽略了身后逐渐传来的脚步声，而脚步声在身后停下的时候，修女缓缓站起身，转身面向两名来者。

　　“人类的勇者，你终于还是来了…以及…”

　　兜帽的遮挡让人无法辨别女人的表情，仅能看到女人那从容的微笑，刘梦谣总觉得那女人正盯在自己的身上，好像要确认什么，但是很快放弃了，随即女人又做起自我介绍来：“吾名约瑟夫，魔王陛下的骑士，人类的勇者，你是来找我的吗？”

　　修女使用的是古莫里坎达的语言，异世界的语言在第一人称代词方面并没有做明确的男女之分，然而…“约瑟夫”，在刘梦谣的耳朵里怎么听怎么感觉别扭。

　　‘一点都不像一个正常女性名字啊喂…！等等…现在是纠结这种事情的时候吗！她刚才可是说了…魔王的骑士啊？之前好像听席德说过来的…’

　　暂且不论那个奇葩又违和的名字，对方自曝的名号着实吓了刘梦谣一跳，所谓的魔王陛下的骑士，据勇者所说是由魔王之外最强大的四名魔族组成的亲卫队，属于那种一个人即可毁灭一座城市、一个国家的，屹立于全大陆众多强者之巅的绝对强者。

　　这样的一个可怕存在，就这样没有任何事先准备的出现在了她面前？这不就等于玩家进副本直接掉进Boss房了吗！

　　‘喂喂喂…不要这样吧，这也太刺激了吧？’

　　“如此说来，你就是这里的头目？那我只要击败你就可以了。”

　　勇者的声音令少女回过神来，再一看，他举起剑，已经做出准备战斗的态势。

　　女人似乎自信到了极点，见勇者唤出了剑后也没有做出相应的应对措施，在女人身后的诵经台上摆着一颗闪耀着魔力之光的水晶球，强大的魔力波动是从那颗水晶球中散发的，也就是说只需要破坏水晶球就可以停止正在发动的魔法。

　　但在那之前，这个名叫约瑟夫的女人才是席德的目标，在过去的一段时间里，魔王的四骑士已经被他击败了两位，只可惜那两人最终全都逃掉了，因此这一次，席德决心势必要将这第三位骑士的性命留在此处。

　　战斗还未打响，教堂外部忽然传来了大量的脚步声，那群在镇子里游行的镇民们竟然全部涌向了这里，他们手中除了火把还拿起了大锤或者锄头之类的工具，一看就是来打架的。

　　打谁？被邪教洗脑的镇民必然是听从邪教的指挥，来打正义的勇者啊…！虽然几乎等同于赤手空拳的镇民们没什么战斗力，不过这放眼望去乌泱泱的人数，还是能给对包围在教堂里的人予以一定压迫感…其实只有刘梦谣会有这种压力。

　　“怎么样，勇者，本应被你保护的人们，如今却在为魔王而战，想将你撕碎呢。”女人仍在轻蔑的笑着着，仿佛在看一出好戏，却不像是要战斗。“你的剑，也会指向那些应该被你保护的人吗？”

　　席德必然不会被这阵势动摇，他可不认为教堂外那些被迷惑的镇民会是女人如此有持无恐的原因…对方的大意有些出乎席德的意料，要知道任何一名魔法师都不会让战士距离自己过近，现在双方的距离只有七步，在这个距离上，他的剑比魔法快。

　　这时刘梦谣轻轻扯了一下他的衣角，在他身边悄悄说：“喂喂…外面人好多啊…”

　　“你能挡住他们吗？”大敌当前，席德没空分心，如是说道。

　　“诶诶！我…？”刘梦谣刚想说不可能，对方人那么多，除非她毫无顾忌的乱丢魔法把那些人全部轰杀，否则…“好吧！我想想办法，但是不知道能坚持多久哦！”

　　“嗯，我会很快的。”

　　有了勇者的承诺，刘梦谣一个人向教堂的门口走去，冲进来的镇民们已经将门口堵得水泄不通，她皱了下眉，挥手唤起一阵狂风，剧烈的风瞬间将门口的镇民一扫而空，紧接着就是跌倒摔伤的惨叫不绝于耳，但是这等程度的攻击，应该是不会伤及人性命的。

　　少女走出门口，走下教堂的阶梯，那些被吹散的镇民们一个个爬了起来，迎着那些凶神恶煞的目光，她笑了，大约是以那种轻松的心态笑着。

　　她想到了，一种不用杀人也能防止镇民们捣乱的办法。

　　‘那么…’

　　淡蓝色的结界自她的面前展开，将整座教堂笼罩，这道由她亲手构建的防御系魔法，曾有着抵御了她本人释放的火焰系爆炸魔法的成果…那可是从炸毁的废墟中成功保全了一间厕所的超强防御性能啊！刘梦谣寻思着，普通人若想破除自己的结界，起码需要调来一门大炮才行吧？

　　被洗脑的镇民们显然不清楚眼前的淡蓝色帷幕是什么，他们用手里的大锤和铁锹使劲捶打帷幕，也只能激起一圈圈水波状的波纹。那发疯似的动作、充满了癫狂的目光，让刘梦谣开始不由自主的将他们与曾见过的丧尸划上等号，但他们毕竟不是真正的丧尸，而是一些被洗脑的普通的人。

　　‘还需要多久呢？’

　　少女回过头，台阶下的她看不到教堂里发生的事情，不过席德说很快，应该就不会让自己久等吧？

　　……

　　还未成型的魔法护盾被勇者之剑轻易撕破，大剑的剑尖毫无阻挡的刺入了魔王第三位骑士的身体。

　　女人口中喷出的鲜血渐在勇者的衬衫上，那惨白的脸色已是濒死的模样。

　　仅仅只是一击，战斗就结束了，似乎这位魔王的骑士，比普通的魔族还好对付？

　　席德聚精会神的探测周边，没有察觉任何的陷阱，也没发觉作为后手准备发作的魔法，桌台上的水晶球依旧在释放着同样的死板的魔力，总总迹象只表明一件事情：呼吸渐渐微弱的女性，这个叫做约瑟夫的魔族，魔王的骑士之一，被他消灭了。

　　可惜现在不是庆祝的时候，他拔出剑，再次劈向台子上的水晶球，水晶球即被一分为二，光芒逐渐散去，魔法也逐渐停了下来。

　　结束了？

　　似乎真的结束了，疯狂的镇民恢复了平静，不再去攻击少女制造的结界，清醒后的镇民们丢掉武器，捂着发痛的脑袋，互相望着彼此，那迷茫的模样好像刚从大梦中醒来。他们不明白发生了什么，也不明白自己为什么会站在这里，更不明白穿不透的帷幕是何物，帷幕对面的白发少女与金发少年又是何人。

　　没人会给他们解释。

　　之后的事情轻松了许多，席德和刘梦谣两人跳上教堂的房顶，从镇民们看不见的角落离开了小镇，往返监狱的路上，少女在车里感叹道：“还以为会是一场恶战呢，没想到轻轻松松就结束了…”

　　席德以为她是想从侧面赞美自己的厉害，于是说道：“是啊，不过也不奇怪，在那个距离下，我的剑比魔法快。”

　　“啧啧~自信满满的勇者大人呢，不过我说的不是约瑟夫咯，而是那些人们，给我的感觉真的就像是被洗脑了…嗯，或者说精神控制了才对。”

　　“精神控制？”

　　“嗯呢，你把魔法球破坏之后，他们就清醒过来了，这是不是说控制他们的就是那颗魔法球？”

　　“是水晶球…”

　　勇者纠正着少女的用词错误，自己也开始思考了起来…组成人类世界的最根本基石说白了就是每一个独立的人，因此只要能够操控他人的精神，让其他人死心塌地的为自己所用，那样毫无疑问就会成为人类世界的霸主。而如何才能做到一点，不仅是地球上的人们乐于讨论，曾在剑与魔法的异世界是最热门的话题之一。

　　对于这个问题，另一个世界的精神系魔法师给出了自己的答案，只是还没等他们统治世界，作为防御手段的精神结界出现了，彻底打消他们的念想。

　　那么，在地球呢？

　　不管怎么说，刘梦谣是认为天堂镇的事情已经结束了…如果邪教等于魔族，魔族给人们洗脑的就是利用魔法，如果这项等式成立，那么现在魔法被破坏，那个叫约瑟夫的女人也被干掉了，两个条件加在一起，得出的结论是不是就是她和勇者又取得了一项胜利？

　　抱着这样的想法，直到她发现了远处的火光。

　　“诶！席德你快看！那边…好像着火了…！”

　　车内，少女惊呼着指向窗外，在那个方向上，原本监狱已经成为了一支正在燃烧的火炬。



第十一卷 : 第三百八十九章 这不科学，但很魔法

　　两人来的时候，战斗就已经结束了。

　　天空被火光染红，监狱成为火焰的世界，即使没有闯进火场，刘梦谣站在火焰外缘都能感受到那令人窒息的高温。

　　这样的大火，是不可能有幸存者的，就算有，应该也都跑了出去才对。

　　少女如此判断到，席德却说，监狱里还有大量的生命迹象，全部都被关在囚犯的牢房里。

　　“你想去救他们？”刘梦谣猜到了他的想法。

　　“应该能做到。”

　　“喂…”

　　作为现代人，刘梦谣没经历过火灾也听闻过火灾的危险，就算是专业的消防员，闯进燃烧的建筑都需要冒着生命危险，何况是她和席德两个完全没有这方面知识的小白？凭什么？魔法？

　　魔法护盾的确可以隔绝火焰的灼烧，这一点不需要担心，但只要火焰燃烧产生的高温与烟气不能被护盾阻隔，那就没有任何意义…火险导致的死亡主要原因是烟气窒息，被烧成黑炭的大部分其实是已经晕过去的倒霉蛋。

　　‘席德就算再强，他也是人，也是需要呼吸的呀？假如就这样贸然的冲进去…果然还是先把火灭掉才会更安全吧？也不知道我现在拨打120会不会有人接听…等一下，阿妹你看这里的火警电话是120吗？完全不知道诶…’

　　席德当然不打算直接冲进去，火灾在剑与魔法的世界也是常见的灾难，于是异世界的法师们发明了许多种灭火的方法，比如召唤一场大暴雨将火焰浇灭，或者使用冰冻魔法直接将燃烧的物体冻住…

　　但是遇到了建筑物起火，这两种方式就显得不是那么合适了：暴雨灭火的效率堪忧，说不定人烧死了，火还没灭，而冻结…大概率会将建筑物连同里面的人一起冻住。

　　那么有没有一种更好的、更魔幻的、更可以体现出魔法的神奇之处的灭火方式呢？

　　席德将天语杖从空间戒指里取出，交给一旁的少女，这个动作让少女一头雾水的看着他。

　　说来也是有趣，因为天语杖那独特的造型和过长的尺寸，导致这根杖子百分之九十九的时间都是在勇者的空间戒指里度过的，而不是在本应该使用它的某个魔法少女的手里。

　　究其原因，刘梦谣可以忍受别人用怪异的眼神看着自己的白色长发，却怎么也不想拿着这根杖子出现在别人的眼前。

　　‘那不是理所当然的事情吗！只有最纯正的中二病，才会总是扛着一根中二气息十足的魔法杖在街上乱跑吧？这里毕竟是地球啊喂…！所以，说到底我没有空间戒指才是最根本的问题啊…如果可以的话，我也好想要一枚空间戒指啊…’

　　疑惑的表情变为了渴求，席德只当那是少女对自己计划的心有灵犀，她一定是猜到了自己想要做什么，所以迫不及待的想要展示自己…当然那是不可能的，刘梦谣怀抱着天语杖，歪着个小脑瓜，做出了一个类似于这样的表情：

　　“OvO！”

　　“……”

　　席德理清了一下思路，解释道：“平时我们在使用魔法的时候，会在脑子里思考魔法的样式，同时消耗精神力，将魔素转化为魔力并且构成我们需要的魔法，这个过程我们叫做‘意念’，‘意念’是使用魔法的基础，而将意念之力直接作用在事物上的魔法，就是‘念力’。”

　　决定魔法威力的因素主要有两点，第一是投入的精神力，精神力越多，魔法的效果就越强；第二是使用者的‘意念’水平，‘意念’越强，施展出的魔法就会越复杂，形式更多样，更不容易被对方反制。

　　前者的提升方式主要依靠冥想，只要付出努力就会有所回报，后者就比较令人头疼了，个人天赋对‘意念’水平的影响极大，因而‘意念’是决定一个人适不适合修炼魔法的判断标准，不过即便没有这方面天赋的人，也可以通过更加刻苦的练习，提升自己的意念能力。

　　“试一下吧，使用‘念力’控制那些火焰，让它们汇聚到一起，再将它们熄灭掉。”

　　席德说的很抽象，如何控制，怎样控制，怎么把火焰汇聚到一起，他都没有说明，一切只能靠刘梦谣自己悟。

　　自然界的火焰并非是魔素转化的魔力之焰，因此少女无法像是控制魔力那样，直接使用精神力去操控，但是席德给予她全新的启示，那就是将精神力转化为魔力，再用魔力操控普通的火焰。

　　这个方法不是不是最好的、也不是最直接的。

　　席德这样做的目的，只是希望自己喜欢的女孩不能永远是悦目的花瓶，至少应该拥有保护自身的力量，为此她需要更多机会锻炼自己…那么如果她失败了，会不会产生牺牲者呢？

　　没关系的，还有勇者在她身边。

　　少女高举法杖指向天空，燃烧的火焰则在某种超自然力量驱使下，从建筑物上剥离，在空中逐渐聚成一颗螺旋状的火球。

　　火球的火光照亮少女白皙的侧脸，晶莹的汗滴沿着脸庞滑落，席德注视少女的紫眸，却只从中看到空中那颗火红球体的倒影…这竟是极其罕见的专注？勇者偶然回想起过去的事情，那时，一个不知魔法为何物的女孩，可以在无意间释放魔力炸毁房屋，后来她只用几天的时间，就能将魔法火焰塑造成各种形状…难不成她真是一个魔法天才？

　　刘梦谣现在很紧张，她在努力的控制空中的火球旋转而不扩散，因为…附近可都是山林啊？假如火球脱离她的控制，就会在空中爆炸解体为无数火花，那些四散的火花一旦落进山林，恐怕就会引发一起更糟糕的森林大火。

　　她可不想牢底坐穿呢…

　　火球的球体愈发膨胀，等到火球停止变化之时，已被烧成废墟的监狱建筑再也看不到半点儿火星了。

　　“那…席德，接下来要怎么做？”

　　“只能扔到天上了吧？”席德也发现，天上的火球似乎真的很棘手…假设附近有一片湖，那样只需要把火球扔进湖水里就可以了，但是这附近没有湖，只有树与更多的树。

　　“唔…好吧！”

　　法杖轻挥，空中的火球被抛向更高的天上，紧接着在天空中爆炸开来，瞬间的光耀几乎布满夜空。

　　……

　　牢房中的反抗军们看到了诡异的一幕，蔓延火焰似乎受到了某种力量的拉扯，以一种匪夷所思的方式从建筑的透风口抽离，不久之后，外界忽然传来一声震响，随后又回归平静。

　　大约是某种超自然现象？总之，望着牢房外那烧焦的痕迹，让他们重新正视目前的处境，烟没有熏死的他们，火没有烧死的他们，若是这么一直关下去…饿也得饿死了。

　　直到少年带着少女出现在他们面前，少年抡起不知从哪找来的铁锤，将坚固的牢门一锤砸塌，他们才算是真正的得以生还。



第十一卷 : 第三百九十章 余烬

　　这注定是一个悲伤的夜晚。

　　月亮当空照耀大地，为已被烧焦的废墟蒙上一层凄凉的冷光，人们在废墟里穿行，他们在寻找死去的反抗军遗骸，同时找回那些没有被大火吞噬的物资。

　　这样的工作一直持续到了后半夜，可是成果微乎其微，除了那些死去的反抗军终于得到安葬，其余的食物、弹药几乎全被烧毁，还有那些摆放在房间的生活物资也都被火焰吞噬，仅留下大火烧过之后的空荡荡的建筑废墟。

　　所幸大火持续的时间不长，大部分建筑得以保留其完整性，看着自己的“家”还在，那些幸存下来的反抗军们总算是得到了一丝心灵上的慰藉。其实不仅是心灵上的，监狱里保存最完整的房间，被安排给了反抗军的伤员们，因为缺少医疗物资，他们只能获得简单的救治，部分遭受枪伤和严重烧伤的重伤员，由席德直接用魔法治愈，至于将这份惊世骇俗的力量暴露之后的后果…席德不在乎了。

　　搜寻工作结束后，席德来到了前警长的办公室，这里也和其他房间一样受到大火的侵蚀，安德鲁本人正尝试从一堆烧焦的余烬中寻找幸存的文件，不过从他那忧愁的表情上来看，所能找到的东西或许只有哀叹。

　　那些全是他收集来的和邪教有关的材料，其中包括邪教在天堂镇的发展历史，邪教人士的活动场所，还有那些加入邪教的天堂镇居民的花名册，这些材料有助于国民警卫队对邪教展开全面清剿，但是现在…几十万字的材料，只剩下一小撮不可燃的无机物。

　　“没了，一切全没了，这该死的火，该死的邪教！”

　　安德鲁那捶胸顿足的模样让席德不知该怎么劝解他，只是等他平缓了心情，席德才开始向他确认这里都发生了什么。

　　“邪教发动夜袭的时间是23点10分，当时我看了时间…我记得很清楚，那时我们大部分的人都休息了，而他们无论是人数还是装备都占据优势的，才过了十分钟他们就冲进围墙…我们在室内抵抗，各自为战，被他们逐一击破。”

　　“他们抓住了我们，却没有直接杀死我们，他们把我们关进牢笼，准备用火把我们全部烧死…！”

　　这是安德鲁讲述的经过，席德倒是能够理解邪教欲将反抗军烧死的做法，魔族信奉的那位魔神有一个怪异的癖好，凡是献给魔神的祭品最好是在临死前经历过绝大的恐惧或者绝望…火刑，正好符合这一主题，而天堂镇的邪教又是由魔族创建的，所以很有可能继承了这点。

　　另外他还发现一个问题，他带着少女离开监狱的时间是23点整，两人前脚刚迈出去，10分钟后邪教就发动了突袭…两人从监狱到镇子里的车程大约是20分钟，往返就是40分钟，潜入镇子加上击杀约瑟夫的时间大约是15分钟，也就是说从两人离开监狱的时间一共加起来还不到一个小时，仅仅是几十分钟内，邪教就完成了从突袭到点火，并且在勇者回来前全部撤离了，该说是效率之高呢？还是…

　　纯粹的巧合？

　　“感谢上帝，如果不是你又一次拯救了我们，我们一定会被火烧死…但是现在，一切都结束了，明天我就会带着幸存的人离开这里，天堂镇不再是我们的家了，而我们…也许会饿死在山路上，也许会遭到邪教的追杀，但如你所见，这里已经什么都没有了，有的只有烧剩下的渣子。”

　　在席德眼中，这位前警长先生的眼睛里充斥着绝望，他的信念和他记录的材料、他坚守的这座监狱一起被这场大火烧尽，如同行尸走肉，再无希望。

　　这样的眼神，席德很熟悉，他在另一个世界见过太多这样的眼神。

　　“不，还没有结束。”

　　双手扶住安德鲁的肩膀，席德如此坚定的说道。

　　——————

　　直到离开安德鲁的办公室，席德都没有等来那个他想听到的问题。

　　安德鲁从来没有问过他之前去哪了。

　　似乎是因为前警长本人非常清楚，他只是个偶然路过的过路者，并非是这里的保护神，也没有义务协助反抗军的防守。反之正是他的及时赶回，才让反抗军的众人避免被火烧死的厄运，如此来说，他反而应该再度受到安德鲁的感恩才对？

　　事实上安德鲁也的确这么做了，正是因为安德鲁刻意回避了“你之前去哪了”的这个问题，席德才会怀疑自己之前做的那个决定，假如他没有先去杀死魔族，今晚的事情是不是就可以避免了？如果当初他选择留下，就可以在邪教发动夜袭的时候协助反抗军进行防御，之后，再去干掉魔族也不迟…

　　回到车里，坐到主驾驶的位置上，从后视镜看到少女在后座上睡的很安稳，席德决定稍微休息一下。

　　刘梦谣没有参与清扫废墟的工作，席德不想看她太辛苦，所以就让她早早回去休息了，只不过今晚她只能睡在车上。

　　这辆旧车，可以说是目前住宿条件最好的地方。

　　刚一闭上眼睛，身后的声音又让他睁开了眼。

　　“你回来了…？”

　　“嗯，睡醒了？”

　　“嗯…”刘梦谣应道，然后坐了起来，略为疲惫的对他说：“我刚才做了一个很糟糕的梦，火啊～亮光～好像有一颗很大很大的炸弹爆炸了，就在天堂镇这个地方，你和我，还有这里，都被爆炸的光芒淹没了…”

　　炸弹爆炸了，而且是一颗很大的炸弹，席德想象着那样的景象，觉得与少女以往做的噩梦相比…似乎没有那么的吓人？少女的噩梦通常可都是那些近乎于山崩地裂的超级大地震、可以淹没整座城市的巨型海啸、吞噬万物的怪兽入侵之类的…堪称末日级别的灾难。

　　“害怕吗？”他问道。

　　“如果我说，害怕呢？”

　　席德很想像往常那样抱抱身后的女孩，可惜在他与少女之间隔着一道车座的靠椅，他只能用言语安慰道：“放心吧，我一定会保证你的安全。”

　　说完这句话，他从后视镜观察少女的表情，一个淡淡的微笑。

　　少女伸了个懒腰，换上一副更精神的表情，注视着镜子里的他。“明天呢？唔…我是说，天亮之后，你有什么计划？”

　　听到这个问题，席德沉默了，片刻之后他回答道：“其实现在想想，不觉得很奇怪吗？情报上说这地方有很多魔族，但是我们只遇到了约瑟夫，其余的那些魔族很可能都躲起了。”

　　“所以你想把他们全揪出来，再一个个打死？”

　　“没错，顺便再处理一下这地方的邪教…你也看到了，即使没有受到魔族的控制，他们一样会攻击反抗军，那些人可能真的成为了邪教的信徒，不把他们解决掉，始终是个危害。”

　　眨眼之间，席德仿佛还能看到那火焰和那些被烧成干尸的人，这种程度的“悲剧”在他以往见过的全部悲剧中根本算不了什么，异世界的天灾人祸多了去了…但只有这一次，是因为他的一个选择而造成的。

　　他仍然会去想，如果他当时没有那么决定…

　　纤细的双臂绕过椅背挽住他的脖颈，如果两人之间没有椅背这一阻隔，少女应该紧紧抱住了他才是。

　　“是你和我说的哦，勇者的旅途不总是顺风顺水的…的确就是那样呢，我们总是不知道明天和意外哪一个先来，如果陷入了犹豫不决，那才不是勇者的作风…我心目中的勇者，应该是那种可以沿着自己的道路，坚定走下去的人。”

　　“善良的勇者大人呐…制造悲剧的永远不会是那些心怀正义的人，制造悲剧的永远只能是坏人，还有这个世界。”

　　少女在他耳边轻声地呢喃，即使隔着一个椅背，那声音中的温柔依然明细可辨。

　　他握住少女的双手，用手心感受那女生特有的细腻柔软。

　　“谢谢。”

　　‘哼…反正你要记得，我永远是会跟随你的。’——这种话，刘梦谣只敢在自己心里说。

　　两人就这样保持了一段时间，几分钟后，席德说出之后的计划：“我跟安德鲁说好了，今天上午和他的人先去一趟北方的粮仓和医院，找一些食物和药品回来，你要一起来吗？”

　　“……”

　　这一次是少女沉默了。

　　……

　　天亮之后，席德出发了，待到他的身影彻底从视线里消失，刘梦谣深深叹了口气，从身下抽出一张纸条。

　　这张纸条最初贴在汽车的车窗上，由于她先回来了，所以第一个发现了这张纸条。

　　纸条上的文字既陌生又诡异，更诡异的是，她竟然能看得懂，上面的内容是这么写的：

　　“有些事情必须告诉您才行，上午十点，勇者离去之后，我会在监狱三楼的更衣室等您。”

　　好奇怪啊，收藏数量一直在涨，可是简贴和评论却一直很少呢…



第十一卷 : 第三百九十一章 爆炸性的消息

　　这种纸条最重要的问题在于，“你”指的是谁，也就是这张纸条是写给谁的，如果弄错了这一点，会错了意，到那时就会变得很尴尬。

　　关于这一点，首先，纸条是贴在勇者的车上的，那么这张纸条必然是交给勇者的…？不对，上面明确写着“等勇者离去之后”，“你再与我会面”，说明对方明显不想与勇者有任何接触，这么一想，“你”所指代的人，只能是和这辆车有关系的另一个人。

　　‘哎～我一个人去见对方真的好吗？果然应该和席德说清楚，让他陪我一起去见识见识对方是何方神圣吧…？不对不对不对，清楚席德是勇者的人，除了我大概就只剩下魔族了…？如果真的是魔族想要单独见我，而我又把勇者叫上了…万一…对方当着勇者的面说了什么不该说的话，那时我就很被动了呀…’

　　之所以刘梦谣会有这样的判断，并非是有什么确信的依据，只是少女已经担忧到了如同惊弓之鸟的心态，所以哪怕有一点点的可能，她都不愿意冒着自己“可能是魔族”的那个身份暴露给勇者的风险。

　　总之，怀揣着不安的心，刘梦谣来到监狱的三层，昨日的大火将这里烧的十分彻底，走廊里都是焦黑的一片，走在这种环境下，着实有些身处恐怖片中的感觉，加之她是第一次来到这个地方，几乎把三层的房间走了个遍，才找到那间所谓的更衣室。

　　在那里，她看到的是…

　　“本杰明？”

　　虽然与这个男人没有什么直接的交流，不过昨天刚见了面，才过一晚，刘梦谣还能认得本杰明的那张脸。

　　但不知是错觉还是事实，今天的本杰明身上似乎围绕有一种怪异、阴沉的感觉。

　　男人抬起头，与那个目光对视着，刘梦谣愈发相信自己的判断，眼前的“本杰明”…与昨日的相比，绝对是两个人。

　　“本杰明是这副身体原本的名字，现在，您可以叫我约瑟夫。”

　　“诶…？诶——？！”少女呆住了。

　　约瑟夫，上一次听到这个名字还是昨天晚上，那个被勇者秒杀的女人，使用的就是这样一个奇怪的男性名字。

　　“约瑟夫？约…瑟夫？你不应该已经被…还是说是，只是名字重名了…”

　　“您没有听错，我也没有欺骗您，我就是约瑟夫，昨晚被勇者杀死的女人就是我…更准确的说，被勇者所斩杀的只是我的一副身体之一。”不再以一个女人的外表，而是以一个男人，一个有着本杰明外表的男人，向她解释道。

　　“什么意思…”

　　“您不理解吗?好吧，我是一名灵魂术士，擅长灵魂系的魔法，如果您不明白什么是灵魂魔法…简单来说，我可以对受术者的灵魂种下灵魂烙印，之后，只要我需要，就可以消除对方的灵魂，并且占据对方的身体。”

　　“昨天，我使用的那个女人的身体被勇者用剑刺穿，那幅身体因此失去了生机，所以我需要激活下一具身体…忘了和您说了，我可以获取被我种下灵魂烙印的人的感知、记忆，如果不需要直接使用受术者的身体，我也可以利用暗示操控受术者的行为…一般人，包括本人自己都不会察觉，只会认为那是他自己的意愿。”

　　“实际上，这里的所有人，天堂镇的居民，这里的反抗军，全部被我种下灵魂烙印，您与勇者之所以会来到这里，这座监狱，一切都是我的计划。而那颗被勇者斩碎的水晶球，它的作用只是发出大量的魔力波动，用来掩盖灵魂烙印被激活时的微弱魔力，饶是勇者也不可能在如此庞大的魔力干扰下察觉到这一点。”

　　“现在，您明白了吗？”

　　男人的反问，令少女脊背发凉。

　　通常情况下，她会判断对方是不是在开玩笑，是否为属于某种夸大的虚张声势…这是一种认知方面的局限，就像农夫会去问皇帝的扁担是不是金子做的一样，她对魔法的认知，仅停留在“丢出的火球可以把别人炸飞，制造的冰块可以在夏天消暑”这种程度。

　　至于更深层次的用法…？

　　刚刚接触万有引力定律的初中生，会去计算因为黑洞导致的引力红移吗？

　　同理，现在她明白了，在她面前站着的，是一个真正强大的魔法师。

　　‘这就是…魔族的四骑士？之前还觉得很弱…哈哈…原来是我想多了啊…等等，他和我说这个做什么？难道说这家伙是想让我死的明明白白，然后夺我的舍？之后利用我的身体接近席德，趁他不注意的时候偷袭他？喂…不要吧，这也太卑鄙了吧…！’

　　那男人只是单纯的站在那里，就能让她感到空前的压力，对于对方所说的“用魔法将所有人都控制”的这件事，她甚至不需要怀疑那是不是谎言…因为没有必要，狮子绝不会用谎言迷惑兔子。

　　她开始后悔没有叫上席德一起来了，如果勇者就在身边，她至少不用单独面对这种基本不可战胜的敌人…话虽是那么说，她还是加速大脑的运转，思考自己能打出的手牌，哪怕勇者不在，她也要为自己争取生机。

　　“为什么…你要把这种事情告诉我？”

　　“为什么？”那男人期初还很迷惑，随后恍然大悟，“我明白了，看来陛下的女仆长并没有和您解释清楚，那我为您解释一下吧…您，是魔族的二小姐，魔王陛下的女儿，最尊贵的人，也是魔族未来的魔王，我有义务向您汇报我的能力。”

　　“……”

　　那一瞬间，少女脑海里的某根弦就这样崩断了。

　　对方所说的每一个音节、每一个词语，都在与她脑海里最不愿接受的“认知”相互碰撞，她捂住额头，双腿再也无法支撑身体的重量，幸好身旁的墙壁可以成为她暂时的倚靠。

　　「您，是魔族的二小姐，魔王陛下的女儿」

　　在这一刻，那些词汇全部串联在了一起，二小姐、魔族、白发紫眸的特征、无师自通的魔法、梦中遇到的少女…

　　“哦呵呵…呵呵…呵呵…我好像明白了什么不得了的事情呢…原来…”

　　是了，依照刘梦谣最擅用的鸵鸟政策，这个时候她仍可以装傻，但换个角度想想，如果不是这副身体所代表的“身份”，眼前的这位强大的魔族还会跟她废话吗？会带上“您”这样的敬语吗？

　　不，对方根本不会跟她和颜悦色，更不会让她活着站在此地。

　　‘看来这一次…就算我再怎么想去忽略，也没有办法避开这个事实了吧？这副身体…真的很不一般呢？嗯？刘梦谣…“小姐”？你现在使用的身体，好像是魔王陛下的女儿呢…？怪不得总会听到“二小姐”这个词，原来…是这样啊…终于破案了呢…真是太好了…’

　　另一边的约瑟夫倒也绅士，没有趁她失魂落魄的时候做出什么多余的举动，两人像这样僵持了许久，少女才渐渐缓过神来。

　　她看向约瑟夫，眼神里不再有任何情感，恐惧也好、动摇也罢，失去了这些感情的她，比以往所有时候都要平静。“呼…所以呢？你找我来做什么？就为了把这件事说给我听？”

　　“并不是，我找您来并不是为了这件事，我是想告诉您，我们已经找出了杀死勇者的办法，但是如果您依然和勇者在一起，您自己也会受到波及，所以希望您现在就能和我离开这里。”

　　“哦？杀死勇者的办法？”少女冷笑了一下。

　　“是的，我们弄到了一颗核弹，现在正在准备最后的发射程序，大约在今晚8点，这款由人类发明的武器就会在天堂镇的上空爆炸，届时无论是勇者，还是什么人，都会被它消灭。”

　　“啧…核弹…？”

　　独有的名词听上去并不是那么的真实，刘梦谣当然知道核弹是什么，只是从来没想过自己与这东西的距离会是如此之近。

　　“你们还真会给人惊喜呢…？连核弹那种东西都能弄到…让我猜猜，如果哪个国家发现自己的核武器被偷走了，现在一定很焦虑吧…不过，这么轻易的就把这件事告诉给我，难不成你认为我会不跟勇者讲？”

　　“您是没有机会的，勇者在8点之前绝对不会回来，您也无法找到他，这一次他一定会死。”

　　“……”

　　终于，刘梦谣再也忍不住了，为什么魔族的人总喜欢高高在上又自以为是呢？不过她一点都不担心，只要席德回来了，一切都会好起来的…她不想再在这里多待上哪怕一秒，前脚刚迈出更衣室的门，约瑟夫又在背后说道：

　　“勇者必须死在这里，但是我必须保证您的安全，如果您在7点还没有做出决定，那么即便使用武力，我也会带您离开这里。”

　　“……”

　　“滚啊！有多远滚多远啊！”

　　连思考都没有，仅是一个冲动，一声诠释着情绪的呐喊，伴随少女转身挥出的手臂，扩散的冰之魔力将整间更衣室冻结，连带男人的身体，都封在那厚厚的冰层下。即便这样，无法抑制的心情仍然得不到舒缓，少女恶狠狠的盯着那座人型冰雕，想再补上一刀，把对方的躯体彻底碾成碎末，但是…现在她还有更重要的事情去做。



第十一卷 : 第三百九十二章 再一次遭遇

　　核弹，世界上目前威力最大的武器，其破坏力可以媲美地震、海啸等任何一种天灾，核武器的出现第一次让人类意识到，自己已经站在了创造或是毁灭的十字路口上。关于核武器的鼎鼎大名，但凡是一个正常的地球人就不可能没听说过，同时只要听到这东西即将落到了自己脑袋上，就不可能有人还能继续保持淡定。

　　刘梦谣现在就是这样，像是热锅上的蚂蚁，焦躁与不安煎熬着她，让她整个人都快崩溃了。

　　现在这种时候，再去探讨“魔族不应该使用魔法吗？为什么会使用人类的武器？这太不符合设定了”或者“魔族怎么能弄得到核弹？监管核武器的组织难道都是白痴吗？”这类问题就没了意义，回到席德的车上之后，刘梦谣满脑子里只剩下一件事：如何才能把核弹的事情告之给跑去“做任务”的勇者大人。

　　‘怎么办怎么办怎么办，这件事要怎么跟席德说啊…如果给他打电话…’

　　翻出手机，拨打那个通话次数最多的号码，结果从手机那边出来的却是一段冰冷的女音，这让她瞬间心凉了一半，也是第一产生想要摔手机的冲动。

　　您拨打的电话已关机。

　　手机关机的原因大致是因为没电，席德对待手机的态度完全不像她，她是没了手机会死，所以为了这次出行她准备了两个充电宝，随时保证手机是充满电量的状态，可是席德就不一样了，这位勇者大人完全没有给手机及时充电的意识，加上这一路上连个旅馆都没有，根本没地方给手机充电。

　　“为什么啊…偏偏是这种时候…”

　　此刻再怎么抱怨也于事无补，少女深呼吸着，重新振作起来，开始思考下一个方案——只要知道席德离去的方向，她就可以去主动寻找对方？

　　那么，该如何得知勇者的去向？

　　她来到安德鲁的办公室，找到安德鲁，勇者的计划都是与这名警长一起拟定的，前警长本人必然知道勇者的安排。

　　“您好…那个…”

　　她先向站在办公室里的安德鲁打了声招呼，尽管是中文，对方很可能会听不懂，但是…也不该没有任何反应吧？

　　刘梦谣没有放弃，用手机上的翻译软件把自己要问的问题翻译成英文，再把手机摆在安德鲁面前。

　　依然没有回应…

　　那根本就是一座木人，无论她说什么，怎样叫喊、甚至用冰刃抵在安德鲁的脖子上，都没有得到任何的回应。

　　这时她想起约瑟夫说的话，全部的反抗军都被种下灵魂烙印，他们现在只是约瑟夫的傀儡，约瑟夫想让他们做什么，他们就会去做什么，如果约瑟夫不想让他们为自己提供任何帮助，他们就会变成现在这样。

　　何况在这种情况下，就算安德鲁能回答她，她就能相信安德鲁说的话吗？

　　更为雪上加霜的是天堂镇的地图、资料全被昨日的大伙烧尽，她想自己从那些材料中寻找任何一点有用的信息都做不到。手机里的导航软件虽然加载了天堂镇的卫星地图，但是“北方的仓库”只是一个笼统的称呼，根本无法视为一个具体的方向。

　　慢慢的，刘梦谣冷静了下来，现在再仔细的想一下，一个人跑去寻找勇者，这样的做法本来就不靠谱。

　　这又不是在超市里走散了，两人只要多转两圈总能撞上…天堂镇这么大的面积，要是她一脑热离开了监狱，接下来会发生的就只有一种可能：一定会和席德擦肩而过。

　　到头来，她能做的事情只有等待勇者回来，这算不算另一种意味上的悲伤？

　　‘终于在这个时候，你才能认清自己无法为勇者做到更多事情的这个事实吗，呵呵…不过，有时耐心等待也是一种选择吧，距离约瑟夫口中的核爆还有八个小时，只要席德在那之前回来，应该就能有充足的时间离开天堂镇。’

　　但是，假设真的如约瑟夫所说，勇者绝对无法在核爆之前回来呢？即使明知这样的做法只是自己的一厢情愿，少女还是愿意在心中祈祷着：‘快回来吧…如果你和我…真的是命中注定…一定能听到我的声音…’

　　——————

　　“呵！”

　　最后的剑光划过，第十七名敌人倒在了地上，至此，仓库内全部的敌人都被席德解决了。

　　被他一个人。

　　那些随行的反抗军呢？他们都躲在仓库外的树林里，考虑到这些人的战斗力，席德让他们一起来的目的，只是为了将粮食补给更方便的搬回去，真正的战斗并不需要他们参与…毕竟空间戒指不能存放食物，而如果不使用空间戒指，强如勇者也不过只有两只手能拎东西而已。

　　因为只有自己一个人，席德可以毫不顾忌的施展全力剿灭这伙盘踞在仓库里的邪教徒，整个过程快的难以想象，直到最后一人被一剑毙命，邪教徒都没来得及发出求救讯息，这就给席德和反抗军们充足的时间用于清点战利品。

　　不仅是食物，仓库的外围停着几辆邪教徒的卡车，现在这些车辆一并成为了消灭邪教徒的奖励，有了汽车，搬运大量物资的时候就会轻松许多。

　　反抗军的战斗力不咋样，搬东西的手脚还算利索，很快几辆卡车的车斗就被成箱的食物堆满，现在只需把车子开回监狱，食物问题就能暂时得以解决。

　　负责开车的司机是反抗军里一位青年，席德坐在副驾上，之后的一段时间全部是在赶路，没有战斗，不需要他来解决什么，所以他可以趁这段时间思考接下来的计划。

　　下一步，先解决药品问题？还是武器？

　　他要在这两个方案中选取其一，不管是哪种，只要他亲自动手，解决那些邪教根本不在话下，不出三天，他就能把天堂镇内的邪教一扫而空，让这里的居民重新回到安宁的生活。

　　之后，只要再把魔族消灭，他和刘梦谣就可以离开这里了。

　　满载食物的车队发车，以车队的速度，大约在中午就能回到监狱，前提条件是…如果方向没错。

　　方向？

　　车队刚开出几分钟，席德察觉到一丝异样，似乎车队行进的方向有些陌生，不像是在返程。

　　与此同时，身边还传来一阵阵极不明显的魔力波动，若不是距离太近，恐怕没那么容易察觉。

　　席德心想到，果然事情不会轻易地结束。

　　“勇者，我们又见面了。”不算招呼的招呼，却是从身边青年口中说出的。

　　“你是谁？”

　　“约瑟夫，我的名字从来不会改变。”

　　“……在这个距离上，我可以轻易把你杀死。”

　　赤裸裸的威胁，其实只是一句用于表态的用语，席德推测身边的魔族大概掌握了什么秘法，类似那种即便死亡也可以复活的能力，否则不可能如此有持无恐的两次出现在他面前，而且还是已经死过了一次。

　　“当然，身为勇者的你当然有那个能力，但是你应该也发现了，我是杀不死的。”

　　这是对等的挑衅，俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的，勇者展现出了足够的蛮横，可魔族的不要命却让他有种无处使力的感觉。当然，从来没有什么无法战胜的敌人，在勇者过往猎杀的魔兽中，不乏那种不把九个脑袋同时砍下就会复生的九头蛇怪物。

　　“那么，你能复活多少次呢？”

　　言下之意，你能复活多少次，我就将你斩杀多少次，这时席德已经打算拔剑了，约瑟夫却突然问了他另一个问题：

　　“对了，这个叫‘卡车’的东西，你知道怎么开吗？比如，前面就是一个弯道，我该怎么操作？”

　　“…什么？”

　　席德被这个问题问的一愣，随即意识到了某种可能，可惜卡车的车速已经飙到了100迈，他还没来及说些什么，可怕的事情发生了。

　　叮咣…咣当…！

　　时速超过一百公里的卡车笔直的冲出公路，一头扎进公外的泥地，最终在泥地上失去控制发生倾倒，又因为惯性滑出了很远…这是一场惨烈的车祸。

　　席德早早跳离了卡车，落在地上，他看向翻倒在泥地里的卡车，表情略微有些不自然。

　　他感知力告诉他，驾车的那名青年、被魔族上身的青年，很不幸的牺牲在了这次车祸中，原因…似乎是因为霸占他身体的魔族并没有继承他驾车的技能。

　　但是这还没有结束，另一名男性出现在席德身后，原本这名男性原本也是随行的反抗军战士之一。

　　“非常抱歉，这是我第一次驾驶人类的汽车，还不是很熟练。”

　　男性来到他背后的第一件事竟然是道歉，不过席德可不认为魔族的道歉会是真心实意。

　　他唤出剑，摆开架势，重新占据新身体的约瑟夫则开始凝聚魔力，在自身周边构筑数道魔法防御。

　　“那么，让我重新做一下自我介绍吧，吾名约瑟夫，一名灵魂术士。”



第十一卷 : 第三百九十三章 波澜

　　“灵魂术士…原来是你？那个活了700年的魔族？”

　　听到对方报上来的名号，席德想起自己曾经看过的某本怪谈书上，就记载着这么一名自称灵魂术士的灵魂系魔法使用者。

　　「那个灵魂术士并非是一名实力强大的敌人，我轻易就将其杀死了，但是在之后的旅途中，他再次出现在我面前，我再次将其击杀，他反复出现，反复被我杀死，我不知道杀死了多少个名叫“约瑟夫”的魔族了，好像无穷无尽一样，这样的敌人实在太难缠了。」——某位成功击败了魔王的光荣勇者。

　　这一段记录最早出现在一本700年的上，也是人们考证出的“约瑟夫”这个名字最早的出现时间，当时的人们只当那是一个传说，后来在数代勇者的证实下，的确存在一个杀不死的“约瑟夫”，不过那所谓杀不死的真相，是约瑟夫的魔法，也就是灵魂系魔法的力量。

　　700年的时间，约瑟夫原本的躯体早已成为冢中枯骨，而灵魂始终寄居在别人的身体里，他没有固定的形象，唯有“约瑟夫”这个名号不变，如今，这个活了七百年的魔族老古董，再一次出现在了新的勇者的面前。

　　“你之前问我的问题，我能复活多少次，现在我可以告诉你……一万两千次，这是被我种下灵魂烙印的人类的数量。他们大部分都是天堂镇的居民，如果你想彻底杀死我，这里的所有人，你一个都不能放过，如何？你会用你的剑，指向那些你想保护的人吗？”

　　类似的问题，约瑟夫不只在一位勇者面前问过，仿佛这已经成为了他的习惯…他就是想用这种方式击垮勇者的信念，让成为勇者的人类从本质上质疑自己究竟为何而战。

　　然而，事实通常无法如他所愿，众多的勇者在这个问题上做出的选择十分趋近，因此约瑟夫毫不怀疑眼前持剑的少年会做出同样的选择，所以这一次，他在这场游戏中加入了一些新的“筹码”。

　　“好吧我知道，面对我这样的敌人，你完全可以不用理会我，事实上在你之前的勇者也都是这么做的，你们只要杀死我们的魔王，你们的使命就完成了…但我不一样，我的目标是让你死在这里，如果你就这样离开了，那我花这么长时间准备的计划就全白费了。”

　　说话之时，约瑟夫解除了全部的魔法防御，现在只要席德一剑刺过去，就能将他一剑了结掉…不过，死去的只是这一具躯壳而已，约瑟夫还有千千万万的躯壳可以重生，如果勇者真的认为将每一次复活后的他杀死就能解决问题，那么等勇者醒悟之时，只会发觉自己的手上已经染满了同胞的鲜血。

　　席德深知这一点，所以只是保持战斗的姿态，没有真正的发起进攻。

　　勇者的沉默让约瑟夫很是满意，这正是约瑟夫想要的结果，只有这样，他才能将计划继续进行下去。

　　“不如，我们来玩一个游戏吧？”

　　“……”

　　“不知你有没有听说过核弹，就是这颗星球上的人类制造的武器，我认为核弹一定能把勇者炸死，所以我在天堂镇的某个角落埋藏了这样的一颗核弹。”

　　听到“核弹”这个词汇，席德稍稍惊讶了一下…该怎么说呢？这东西在地球上似乎非常出名，不只是少女和他说过了好几次，某位刺客先生也和他介绍过一些核武器的类型，以及遭遇核武器打击时应当如何避险…总之这是一件强大的武器，席德承认，虽然没有测试过，但估计勇者的力量大约不能保证自己一定能在这种打击下安然无恙。

　　问题是，魔族怎么能弄到这种武器？而且为了杀死自己，魔族居然打算用这种无差别的大规模杀伤手段？这实在太疯狂了…

　　没错，就是疯了，魔族的确是疯了。席德本想这么说，然而魔族的字典里从来没有“疯”这个字，再者说，那颗核弹假如真的豹了…被炸死的也只有他和天堂镇的居民，都是人类，魔族不会在乎的。

　　就在席德在心里将魔族全族问候了一遍又一遍时，约瑟夫其实也有一点顾虑，核武器是他的杀手锏，这件事本来是不应该让勇者知道，人类的勇者就应该不明不白的死去，可是谁想最大的变故却出现了？

　　要是让魔王陛下知道，魔王家族上千年来唯一的女性子嗣，就这样被他那鼓吹了无数遍的计划给炸死了…他那一万两千条命，可能是不够用的。

　　为什么魔王的传承会出现在一个人类的身上？为什么魔族的二小姐会跟人勇者走的很近？这两个问题，差点让约瑟夫停下那700年来从没停歇过的思考。

　　反正，勇者必须死，二小姐不能出事，必须将两人分开。

　　“如果你能找到那颗核弹并且解除它，作为奖励，我就解除施天堂镇镇民身上的灵魂烙印，反之如果你失败了，不能在核弹爆炸之前找到它，那你就会被炸死…当然，你也可以选择逃走，不过你走之后，核弹就会将这里夷为平地，身为勇者的你，会眼睁睁的看着这里的居民因你而死吗？”

　　不可能！勇者绝不会坐视不管，几百年来约瑟夫见识过的历代勇者无一例外，被“勇者”头衔束缚着的他们，不可能在敌人面前逃跑，更不愿意背上“见死不救”的骂名，哪怕前面就是刀山火海，为了拯救无辜的人们，他们都敢抖起胆子闯一闯。

　　“人类的勇者啊，我再给你一个提示吧，核弹会在今天爆炸，但具体是什么时间我也不清楚…明白吧？你的时间非常紧迫，现在耽搁的每一秒，都会成为你失败的原因，无辜的人们会因为你的失败而与你一同陪葬。”

　　魔族的态度可以说是非常令人不爽了，好像真的准备将几千名人类的性命当做游戏的筹码，为的只是让勇者陪他玩这个疯狂的“游戏”…只是有一点，席德不明白。

　　“既然你想杀死我，为什么还要把这件事情告诉我？”席德看了眼远方，最坏的情况莫过于没能阻止核弹的爆炸，如果这样的事情真的会发生，至少在那之前，他要让刘梦谣撤离到安全的地方。

　　“当然，是为了让游戏更公平一点…”约瑟夫随口扯出了一句假话，“好了，人类的勇者，现在你该去解开这个谜题了…你的战利品，这几车食物，我会给你送回去，你担忧的那个女孩，我会告诉她你今天会晚一点回来…放心，核弹不会伤害到她，我们只针对你，如果你死了，我会把那个女孩安全的送回她的‘家’中。”

　　像是在写遗嘱一般，勇者的“后事”就这样被活了700年的老魔族给安排了，尤其是对方谈到了自己身边的女孩，席德首先想到的是少女会不会有危险，但是转念一想，如果说是把刘梦谣抓做人质…那没有意义，这地方的人质已经够多了。

　　是否会有失败的可能？譬如自己被炸死，之后少女落到了魔族的手里？

　　不可能！勇者没有自信，那还叫什么勇者？话虽这么说，可席德还是感受到了问题的复杂性…线索，没有，提示，也没有，核弹那东西又不会散发魔力波动，天堂镇这么大，这让他一个人怎么找？

　　——————

　　少女站在高墙上，注视着半空中缓缓落下的夕阳，这时的时间，距离晚上7点还有一分钟。

　　心中已经没有了最初的焦躁，这时的她，想的是，能“有幸”见证核武器在自己身边爆炸，那也算是独一无二的经历了？毕竟普通人一辈子都没有机会真正挨过核弹不是？只不过这样一来，国际局势一定会发生翻天覆地的变化吧？世界最强大的国家，突然遭到核武袭击什么的…

　　‘哎…都什么时候了，我还关心国际局势呢…话说核弹爆炸时的注意事项都有哪些来的？首先，不要用眼睛看爆炸的火球…不然会瞎，其次，要躲到坚固的掩体内，最好是地下掩体？最后，等爆炸的冲击波散尽之后，一定要小心从空中飘落的辐射尘…那些隐形的杀手会沾染在食物、饮用水上，让接触者患上糟糕的辐射病，所以只能食用密封包装的食品和瓶装水。’

　　果然，她还是不相信自己会死在这里，勇者也一样，区区一枚核弹，不可能让勇者停止脚步。只可惜在勇者前进的道路上，总会出现一些碍脚的渣滓，仿佛那些人存在的意义，就是为了给勇者和…自己制造麻烦。

　　“二小姐殿下，时间到了，我们该走了。”

　　来到背后的男人，略带恭敬的向她说道。



第十一卷 : 第三百九十四章 那份力量

　　无云的晴空降下一道雷光，携着天威轰向站在原地的金发男人…这里当然没有哪位道友在渡劫，老天爷也不打算谴责谁，雷电是少女用魔法引来的，为的只是将眼前的男人劈死。

　　炸裂的雷声震耳欲聋，闪烁的雷光耀眼夺目，只是男人站在那道光下不为所动，少女心知绝不可能轻易得手，随后挥舞手中的法杖，四周的断壁残垣随着她的意念浮向半空，又在她的指令下，巨大的砖石和断裂的水泥墙体一同砸了过去，将对方生生活埋。

　　光芒从碎石堆的缝隙中发散出来，“轰！”的一声，碎石堆瞬间爆开，飞溅的碎屑还好被保护少女的护盾挡住，没有对她造成伤害，而被她活埋的那个男人，同样没有受到任何损伤。

　　“二小姐殿下，您…”

　　是要造反吗？约瑟夫本想这么说，话到嘴边又噎了回去。

　　少女的反抗，约瑟夫早有心理准备，需要考虑的只是用何等限度的手段使对方就范…动用武力在所难免，只是他又不是魔王陛下的女仆长，魔王的家务事本来就不应该由他插手，然而在这里碰巧遇到了二小姐，如果他能顺带手把人给带回去，也算解决了一桩大事。

　　“您还是放弃吧？您对于魔法的应用显然没有经过专业的训练，仅凭这些手段是不可能打败我的。”

　　“开什么玩笑！”

　　刘梦谣又怎能不清楚自己不是约瑟夫的对手，就算她可以幻想自己拥有主角光环并以此跨级战胜强敌，那也得看看对方与她之间一共差了多少级啊？若是跨上个一两级，主角光环或许可以大发神威，那要是跨了几百级呢？

　　对方从一开始就在防御，像个木桩一样，任由她使出浑身解数。这样的举动本身就可以说明一件事，对方根本就没把自己放在眼里。

　　‘可即便是这样…不能输，必须想办法…！’

　　少女用风之魔法加持自己的身体，挥起法杖向男人冲去。她没有退路，约瑟夫在监狱外围布置下了结界，就是想防止她到处乱跑。

　　魔力汇聚在法杖的顶端，被她狠狠地锤向约瑟夫，结果是一样的，包含魔力的一击无法击溃约瑟夫的防御结界，产生的反震反而震得刘梦谣的手有些发麻。

　　“到此为止吧，如果再拖下去，把勇者引来了，那就麻烦了。”隔着那层结界，约瑟夫在结界后说道。

　　在不伤害二小姐殿下的身体的条件下使她屈服，一般人很难做到，但他，灵魂术士约瑟夫不同。

　　他伸出左臂，刘梦谣见他这个动作，以为是要生擒自己，于是向后一跃拉开与他的距离，然而此时约瑟夫的手臂上却突然伸出一只巨手的虚影，这一次少女避无可避，身体当场被虚影贯穿。

　　‘糟了…诶？’

　　刘梦谣愣了一下，虽然意识到自己可能被某种魔法命中了，但是没有痛苦也没有伤害，那虚影貌似不是攻击型的魔法，让她小小的安了下心。当然这只是错觉，那只巨手从来不是攻击实体的魔法，只见约瑟夫将巨手的虚影向回一扯，刹那间，天地万物的景色骤变，

　　天空，是灰绿色的，大地不再有生机，万物均已凋零，少女努力压抑着自己的惊慌看向四周，灰绿色的诡异风暴化作屏障，将她与约瑟夫笼罩在风暴的中心。

　　“这里是…”

　　“灵魂角斗场，失败者的灵魂将被吞噬…当然，我不可能那样对待您，如果您在这里被我击败，请放心，您只会昏迷过去，现实世界里的身体不会受到任何伤害。”

　　灵魂角斗场是约瑟夫用来抹除他人灵魂的手段，通常来说这样的战斗对约瑟夫有利，他修习的灵魂系魔法可以增强自己的灵魂强度，就算他自己落为下风，也可以通过解除灵魂决斗来避免自己的灵魂被抹除。

　　然而，实际上这个魔法非常的不完美，除非是那些被种下灵魂烙印的人，对于别人，他的死亡之握必须命中对方，才能将对方的灵魂拉进灵魂战场。其次，这还是一把双刃剑，使用这个魔法，自身也要承担灵魂被消除的风险。

　　身体被破坏，约瑟夫可以在新的身体上重生，灵魂被消除，他就真的消失了，活了700年的约瑟夫不仅没有活够，反而愈发的惜命，所以他从来不会用这个魔法对付那些过于危险的敌人，如勇者。

　　“现在…是时候结束了。”

　　约瑟夫抬起手，灰绿色的天空像是被撕裂一般裂开了巨大的伤口，一颗足已占据整个天空的陨石冲出那道伤口，霸占了少女的全部视线。

　　那是人为的魔法？还是自然的天灾？

　　总之那不是她能对付的存在。

　　——————

　　漆黑，绝对的漆黑，那是比无光的黑屋还要黑暗的漆黑。

　　人眼所能看到的事物，大多来自于光线经过物体表面的漫反射，回到自己的眼球内，从而在脑中形成物体的“印象”。

　　这是科学，那么不科学的是，在这个漆黑的世界里根本没有光源，刘梦谣却能看清自己身体的每一处，就连皮肤上的每一个毛孔都看得清清楚楚。

　　‘难道我自己就是光源？哦呵呵…一点都不好笑。不过，既然回到了这里，说明我的身体已经睡着了？嗯…应该就是这样？’

　　身体睡了去，意识却很清醒，当出现这种情况的时候，她的意识就会出现在这个黑暗的空间中。

　　‘哎~本以为像动漫中那样大喊大叫，拥有主角那样坚定地信念，就可以战胜强大的敌人来的…说到底还是妄想呐…’

　　最后的记忆停留在陨石砸下来的前一个瞬间，到底自己有没有被砸中，刘梦谣不得而知，因为在那之后她就两眼一黑了。‘想要跨级战胜那种敌人，还不如老天爷直接给我开个金手指更方便呢…’

　　……

　　人在绝对封闭、黑暗的环境下，据说只需一天半的时间就会崩溃，因此“关禁闭”才会成为不算体罚却比体罚还要恐怖的处罚方式。

　　‘所以，如果我在这里呆久了，会疯掉吗？’

　　为了证明自己的精神状态还很良好，少女歪着头，用手指戳着自己的脸颊，卖了一个谁都看不到的萌。‘阿诺~话说呀…如果我的身体失去意识了，会怎么样？条件一，身边有个非常气人且讨厌的魔族；条件二，那个魔族想把我抓走；条件三，我的身体晕倒了，意识却在这个黑不溜秋的地方打转。’

　　……

　　‘不是很明显吗？在这种情况下，不管魔族想对我的身体做些什么奇怪的事情，我都没有办法反抗？！’

　　……

　　“喂…不要吧？不管怎么想都很危险吧？不行不行不行，如果不赶快醒来的话…一定会出大问题的啊？？”

　　刚才的卖萌都是假象，现在的少女在只有她一人的黑暗世界里大喊大叫着，甚至急的直跺脚。

　　离开这个黑暗的世界，这是目前的首要任务…之所以自己的意识会出现在这里，刘梦谣怀疑这和自己的异能很有关系，正常人应该不会有这种梦境，不然互联网上早传遍了…

　　‘我的异能，也就是“食梦者”…对吧？是那个姓张的老爷爷说的…问题是他没跟我说该怎么使用这个能力啊喂！这种不知道使用方法，也不知道具体有什么效果的能力，真的很麻烦呐！’

　　黑暗的世界如同一座牢笼，别人进不来，她也出不去。按照以往的情况，现实世界里的身体一旦醒了，她的意识就会离开这里，可是现在最至关重要的就是时间，她根本等不到自己的身体自然睡醒。

　　……

　　该怎么办？

　　……

　　‘已经没有办法了…吧。’

　　……

　　「你想对抗的事物，用那份力量就可以轻易做到哦？」

　　这样一个声音，突兀的出现在少女的脑海里。

　　那是一个女孩的声音，让她想到了梦境中遇到的少女，如果没有猜错，自己的人生会变成现在这个样子，梦里的少女要承担99%的责任。

　　‘你是谁？’

　　「自动触发的术式，在你需要的时候，告诉你使用‘它’的方法。」

　　并不是真正的人，应该像是自动回复的装置，或者留言？刘梦谣甩了甩脑袋，现在她需要专注…“它”，脑中的留言没有讲清楚具体是什么，但是她有一个猜想，也许，那就是曾让她打败那名女仆的力量。

　　‘我要怎么做？’

　　「姑且，先说明一下，使用了这份力量，也许有一天，你会付出代价哦。」

　　‘无所谓。’

　　代价？会让自己变得更糟糕吗？刘梦谣认为那么遥远的事情并不适合现在讨论，即便真的产生所谓的代价，有席德在，相信总能找到解决办法。

　　也不知脑中的声音有没有听到她的想法，似乎轻笑了一声，连语调都变的愉悦了。

　　「那么…」

　　「放空身心，去思考，放弃所有的常识，放弃所有认知，去感受，这个世界的真实，你所认为的真实，这个世界的正确，你所认为的正确，这个世界的现实，你所认为的现实。从现在开始，不再被任何人、任何规则束缚，你要相信你自己，你即是规则，你即是正确，你即是主宰，你的认知就是这个世界的认知，你的真实就是这个世界的真实，你可以做到一切，没有任何人可以战胜你…这就是你想要的力量，你梦寐以求的、不依赖任何人、不需要任何人，让你安心的力量。」

　　……

　　‘什么…意思？’

　　……

　　‘是这样…吗？’

　　……

　　传送法阵已经绘制完毕，接下来只要输入精神力，约瑟夫就能将睡去的少女带回魔王城…本该是这样没错，可谁能告诉他，传送法阵为何无法启动？魔族的二小姐殿下又为何站了起来，而且那赤红的双眸是什么情况？

　　只有一个解释，他最不愿见到的事情，终究还是发生了。

　　幸亏…他还有许多备用的身体，在被那道白光笼罩之前，约瑟夫摇了摇头。

　　划破黑夜的光芒，湮灭光路上的一切，连远处的山头都被白光洞穿。

　　“胜…胜利了吗…”

　　刘梦谣的视野中的确见不到约瑟夫的影子了，连带着监狱附近的结界一同消失，四周寂静的可怕…考虑到约瑟夫可以复活的特性，她还不能掉以轻心，话是那么说，可凭她现在的状态，若是再出现个约瑟夫二号，别说精神力够不够，就连体力，恐怕都不能支撑她继续战斗下去。

　　双腿一软，少女坐到地上，刚才的光之魔法几乎用尽了她所有的力量，使用的时候没有感觉，现在稍微松懈一下，强烈的晕眩感顿时冲上头顶。

　　“糟了啊…现在只想睡觉，一点精神都打不起来了…早知道就不那么夸张了…炸平一座山头又没什么好处…”

　　远处那座被白光击中的山的山尖都没有了，颇有种二战纪录片里那种“某军炮兵使用了大量弹药，将一座山头几乎夷平”的感觉，可见刚才的魔法威力惊人？那约瑟夫连防御都放弃了，当场被她的魔法轰成了渣。

　　魔法少女的必杀技，果然只有魔炮才是最合适的。

　　“呼呼…呼呼…那么接下来…”

　　约瑟夫的问题解决了，核弹，如何处理？



第十一卷 : 第三百九十五章 核爆前的最后时刻

　　空气中飘荡着高浓度的魔素，这是魔法对战后留下的证据。

　　席德站在监狱的高墙上，他在远远的地方就察觉到监狱这里正在发生的战斗了，所以用最快的时间赶了回来，而在这里，他视线所望之处，是那被削去了整个山头的山峰。

　　炸掉山头的是一道纯白的光，耀眼的光芒在黑夜中尤为显眼，相隔十几公里都能直接用肉眼捕捉。白光的威力显而易见，炸掉一座山头只是功绩之一，在洞穿那座山头之后，光耀几乎直达天际。

　　那是什么？魔法？在不进行任何元素转换的情况下，只是将魔素转化为魔力并且释放出来，的确会散发出耀眼的光，可是若想产生如此威力，消耗的精神力绝非一个的普通法师可以承受…于是，地球上难道又穿越来了一个资深大法师？

　　不，现在的问题不是这个，即便是古莫里坎达大陆上最知名的几位掌握着禁咒魔法的法师，即使是神明在人间的代言人——教皇大人，在刚才“那种”情况下，也不可能使用出魔法才对。

　　所以，究竟是怎么一回事？

　　跳下墙头，席德寻着那个熟悉的心跳声，在一栋建筑的废墟里找到了亲切而娇小的身影，少女坐在月光下，来自月亮的光芒，使那束亮白的长发泛着闪烁的银辉…如果不是周围的瓦砾和断壁残垣，单是月光与少女的交融，那会是多么唯美的一幅画面。

　　正是因为周围的残破，少女的梦幻才使得这里的景象呈现出令人匪夷所思的不和谐，席德察觉到了这份不和谐，却又无法断言不和谐的根源，是四周倒塌的建筑？是少女的美？还是那道白光与刚才的现象所带给他的疑惑？

　　他只是在心中做了一个猜测，很快又否定了。

　　‘我到底在怀疑什么？那种事情…怎么可能啊？’

　　永远不会停下脚步的勇者，一时间竟然驻足了。

　　……

　　“你…还好吗？”

　　听到熟悉的声音就在耳边，刘梦谣勉强抬起头，那表情几乎是要睡过去了似的。“你回来了啊…”

　　席德也坐了下来，尽量让淡紫色的视线与自己保持平视而不是仰视。“抱歉，我应该更快点的，你没受伤吧？敌人是谁？魔族？还是邪教徒？”

　　“没事啦，没关系了…你看、我一个人…就搞定了。”仍然是昏沉的状态，少女微笑着，用那最可爱的笑颜说出最逞强的话：“敌人啊、是魔族呢…！那个约瑟夫、的确很强啦…所以我就努力了一下，把他打败了。怎么样！果然我才是最强的，对吧？唔……？”

　　突然的拥抱，没有铺垫，没有征兆，有的就是果断，还有温暖的触觉。

　　比起突如其来的拥抱，刘梦谣其实更想听到一句“是的，你真棒！”，或者“哇！你好厉害，连那样的强敌都被你打败了！”类似于这样的称赞，谁想勇者竟是如此的饥渴，才分别不过一白天的时间，刚一见面，二话不说就迫不及待的想要占有自己的身体了…？

　　‘嘛…这样也不赖就是了。啊～多么暖和的怀抱啊，好困啊…好想睡一会儿…一会儿…会儿个屁勒！没看见天上的死兆星在那闪闪发光吗！再不把核弹的事情告诉给这个笨蛋勇者，搞不好我俩都得在这里落命啊！’

　　想要将她抱住的冲动，来源肯定不是饥渴的占有欲，席德也说不清自己是怎么想的，还是根本没有经过思考，只是见到少女那因为战斗而导致的疲惫不堪后，脑子里就只剩下“抱抱她”这一个想法。虽然，这样亲密的肢体接触已为常态，不过看到了怀里的女孩那放松下来的表情，席德也会想着，如果就这样保持下去…那是不可能的，现在不是享受温馨时光的时刻。

　　他双手扶在刘梦谣的肩膀上，将少女轻轻推开，直视着那双淡紫色的眼睛，于是…

　　“我要告诉你一个很重要的事。”

　　“那个…有件重要的事…”

　　两个人异口同声的说道。

　　“你先说…！男、男士优先！”这份不约而同的默契，刘梦谣瞬间脸红了。

　　可惜没时间欣赏女孩子的娇羞，席德只好将这一刻印在脑子里。“嗯，魔族弄来了一颗核弹，他们想用核弹把我炸死，我想现在把你送到安全的地方。”

　　“……”正好，这一话题也是刘梦谣想说的，而且席德的提议也很符合她的想法，只不过…“等一下，那然后呢？把我送到安全的地方，你要做什么？”

　　“回到这里，阻止核弹爆炸。”

　　“……”

　　说实话，当一个一脸坚决的男性，用视死如归的口吻说出了这番台词，不论放在哪部电影的结尾，那都是超帅的。

　　但是…

　　“8点。”

　　刘梦谣没再去看那双眼睛，而是选择低下了头，她说出这个时间，只是想告诉席德已经没时间了，还是放弃吧。

　　而席德一开始并没有理解。“嗯？什么8点？”

　　“现在是7点37分，还有23分钟。”她掏出手机，对着屏幕上的时间说道。

　　“你是说，核弹爆炸的时间？”

　　这一次，席德猜对了答案。

　　刘梦谣放下手机，抬起头，重新对上那个视线。

　　“我们…跑吧？”

　　逃避是可耻的，但通常很管用，核武器的破坏力的确很恐怖，不过现在距离爆炸时间还有20多分钟，她和席德只要钻进深山里，坚固的山体会为他们抵挡绝大部分的核冲击。

　　这个道理，席德也清楚，所以他的决定是：“你先走吧，去南边的大山，山里应该是安全的。”

　　“那你呢？”

　　“如果我离开了，魔族会用核弹杀死这里的人。”

　　“……但是！但是你还没有头绪对吧？你根本不知道核弹在哪里对吧？！你也不知道如何阻止核弹爆炸对吧！！你留在这里只能陪他们一起死啊！那些镇民都被那个约瑟夫控制了，你救了他们也无济于事啊！他们根本不会感谢你啊…”

　　从未有过的，少女如此激动的喊了出来，纤细的肩膀因为激动而颤抖，将情感如实的通过勇者的手心传达到内心。

　　是因为对人类最强武器的恐惧？还是因为对自己的担忧？勇者认为这两者皆有，两个因素加在一起，才让她在无比疲惫的状态下，还能爆发出如此激动的情绪。但是勇者的决意注定不会改变。“办法已经想到了，你放心吧，20分钟，我只要20分钟就够了。”

　　席德松开少女的肩膀，背过身，望着布满繁星的天空，那便是他的计划。

　　时间也许紧迫，但一切准备就绪，剩下只要施行…身后的人突然抱住他的手臂，这一次，那份颤抖的传递变得更为强烈。“你疯啦？那可是核弹啊！爆炸中心的温度是太阳的一千倍啊！范围内的所有东西都会被炸成灰啊！产生的核辐射会将你体内的细胞一个一个击碎啊！你又不是神仙…”

　　抱住手臂意味着身后之人不想让他离开，可那个力量却很娇弱，如果能狠下心，轻轻一推即可将其推开。

　　席德忽然发现自己的心原来没有那么狠，更何况…少女眼角的泪光，让他更难以作出“推开她”的决定。

　　半晌后，身边的声音变得很不愉快了。“喂…他们比我还重要吗？”

　　“我是勇者啊，不可能因为道路前方有强大的敌人就选择绕道而行，那样的话，历代的勇者前辈会笑话我的。”

　　“答非所问！”

　　突然的一声娇呵，让席德彻底头疼了…推开她也不是，如果不推开，难不成两人要站在这里看核爆了？席德有点怀念以前那个永远通情达理，无论他做什么都会表达支持的少女了。这样一想，似乎是从哪个时间点开始，身边的女孩略微的发生了一些改变，对他少了一点理解，多了一点任性。

　　不过，耍性子的时间已经结束了，少女主动松开怀中的手臂，向后退出一步。

　　她脸上的表情像是转了个180°的急转弯一样，在席德不解的注视下，逐渐浮现出一个与之前截然相反的、不应该出现在这种场合的、美的让人心醉的微笑。

　　“你还有19分钟哦，勇者大人。”



第十一卷 : 第三百九十六章 于是，她闭上了眼睛

　　19分钟，1140秒，这是留给勇者最后的时间。

　　离开监狱，勇者的脑海中还回荡着那清甜的声音与微笑的颜，少女的笑容，在他看来远没有那么单纯，那个微笑下暗藏的是完完全全的不满，但也反映了最基本的态度，那就是对他的支持，不论他想去做什么，去做就是了，而且，在他回来之前，少女会一直站在那里，用微笑迎接他回来。

　　这就足够了，对席德而言。

　　刘梦谣倒也没猜错，席德的确找不到核弹在哪，也没有线索，而且就算核弹摆在他面前，也不清楚核弹的构造，甚至连那是不是真正的核弹都无法确定。

　　他不是这方面的专家，没有经过相关的培训，想要让一个完全的门外汉解除一场核弹危机，这件事从根本上就是不可能做到的，除非…奇迹诞生？勇者可不能将未来寄托于奇迹，既然走常规的路子绝对行不通，他就需要寻求不常规的解决办法。

　　天堂镇的山林里正好盛产一种高达20米的柏树，这种树木的树干笔直，很符合勇者的需求。席德在山林里快速扫了一眼，确认了哪一棵才是最高大、最笔直的，之后唤出勇者之剑，魔力汇聚于剑身，对准树干挥出数道剑光，那棵不知历经了多少年风雨的古树，瞬间成为了一根极其工整的长方形木材。

　　有了材料，接下来是工具，勇者之剑不适合用于精细的木工作业，所以席德选择使用冰之魔力凝聚出的冰刃。冰制的刀具用来削切木头大概是不行的，但是有了魔法，那就是另一回事了。

　　之前的长木材被一切为二，制成两条平行的长导轨，用木条固定，导轨的中间则是中空的空间。每根导轨上用冰刃凿出间距相同的50个小孔，又在每个小孔的周边铭刻上微型的魔法阵，小孔用来镶嵌晶石，总共需要镶嵌一百颗晶石，这一百颗晶石将会在需要的时候释放魔力，为这一百个微型魔法阵提供魔力。

　　一百个魔法阵的效果都是用来构建加速结界，这是一种可以为穿过的物体提供更快的速度的结界，这种结界在异世界战争中通常用于需要远距离打击的场合。

　　刻好魔法阵，“简易晶石炮”的主体就完成了，下一步是调试每一道结界的加速方向，是否为同一个方向，以确保通过导轨的物体最终不会偏离，毕竟席德预计这一次远距离打击的目标可能在20公里外，任何一点细小的偏差都会出现失之毫厘差之千里的结果。

　　“晶石炮？你认为这种粗劣的玩具可以阻止核爆吗？”

　　像是散不掉的幽灵，占据了新身体的约瑟夫叒出现了。

　　席德没有理会他的嘲笑，扛起刚刚组装好的晶石炮直接对准他——这是一个出现的多么及时的靶子？

　　可以用晶石炮发射出去的物体有很多，最常见的就是晶石，这些被刻上魔法阵的晶石，会在命中目标的时候将其内部的能量剧烈释放，产生的效果和晶石种类有关，如爆炸、电击、冻结等，但这次席德向晶石炮的导轨内投入的是一枚普通的石子。

　　顿时，导轨上的全部晶石被一同激活，炫目的光耀笼罩着整门晶石大炮；全部的魔法阵依次构建出并排的加速结界，石子刚一落进导轨、触碰加速结界的瞬间，被以极高的速度弹射出去，几乎是在同一时间，原本站在那里的约瑟夫消失了，只有一只染满血的鞋子还留在原地。

　　威力，尚可，准度，达标。

　　“好，那么…”

　　晶石炮之所以被称为“粗劣的玩具”，很大原因是因为这其实是一次性武器，每发射一次，就要将全部的晶石重新镶嵌一遍，着实麻烦的很。席德重新为简易晶石炮镶嵌满一百枚晶石，他将自己的空间戒指摘了下来，设定为产生触碰后自动将附近的物品收入戒指，随后他看向天空。

　　核弹，原子武器，威力巨大，没有任何一个人、任何一个国家能够承受被核武袭击的损失。传统的防御手段是进行拦截，虽然没有任何一家反导系统生产公司可以保证，自家的反导系统可以万无一失的拦截全部核弹头。

　　席德不能确定核弹在哪里，在不在天堂镇，但核弹的起爆方式无非就是地爆和空爆，地爆的意义在于攻击地下掩体，却会牺牲核武器的杀伤范围。如果魔族打算用核武将勇者炸死，需求的必然是爆炸的杀伤范围可以覆盖勇者的活动范围，所以，无论核弹最初藏在哪个地下室、哪个仓库里，最终还是要被导弹发射到天上，在天堂镇的上空爆炸。

　　他要做的，就是盯紧天空。

　　——————

　　勇者离去之后，现在废墟里又只剩少女一个人了，之前的吵闹仿佛都是幻觉，只有孤寂才是最真实的感受。

　　“我在搞什么啊…跟个小女孩似的大吵大闹，那真的是我吗…”

　　会让刘梦谣产生这样的疑虑，是因为她时常标榜自己是“真正理性”的人，不论做什么事情都要先思考、再判断、最后执行，绝不存在不过脑子的举动…可结果上，正如刚才的表现一样。

　　那时的脑子里像是少了根筋，脖子上的东西完全变成了摆设，根本没有很好地约束住身体的行动和嘴巴说出的话，甚至，就连那种话，都能说得出来…

　　「他们比我还重要吗？」

　　‘……我一定是疯了，才会说出那样的话，完全就是在撒娇啊…’

　　然而最令人尴尬的还不在于说出去的话，而是！

　　‘我都这样说了，你居然连这种送分题都做不对…明明在那个时候你只要选择了我，这样就可以直接触发结局了吧？指不定连特殊CG都会有的呦…？’

　　……

　　这些话也不过就是在刘梦谣的心里想想而已，勇者是什么样的人，她不敢说自己百分百清楚，但是这位勇者大人的做事准则始终没有变过，总是那样，心中的信念永远是第一位，喜欢的人只能排在第二。

　　所以在最后她松开了怀中的手臂…因为勇者不是那种会被女人绑在身边的人，与其苦苦哀求，不如让他尽情做自己想做的事。既然对方是一个“事业心”极强的人，作为对方关系最亲密的女性伙伴，如果不能提供帮助，至少也不能给他添麻烦。

　　虽是这样说，勇者最后做出的选择，还是让少女的心情有些失落，虽然明知道席德是勇者，不是一般人，天生就是要去消灭魔族拯救世界的大英雄，可是，她就是很不爽…非常的不爽！极度的不爽！’

　　不爽的理由再明显不过，无非就是“你口口声声说爱我，我却不是你心中的第一位”这种原因，然而这种小女生的心思，一旦注意到了，刘梦谣反而又清醒了许多。

　　‘……呃，会因为这种事情不爽，这不就是小女孩心态吗？’

　　真叫人感到悲伤？

　　‘嘛…其实我也没有资格说他，我自己不是也…做的很不对吧？’

　　正所谓同生死，共患难，在即将到来的核弹危机面前，作为勇者“未明确关系的恋人”的她，本来应该与勇者一同面对，结果却选择留在这里，这是一种退缩。

　　席德会怎样想呢？

　　刘梦谣想不到，就是心里很愧疚。

　　‘其实…是我不适合他吧？他是最强的勇者大人，我就是个普通人…’

　　少女叹着气，落寞的视线无意间落到胸间的吊坠上，黑紫色的结晶中闪耀着璀璨的光彩，与天上那优柔的月光相比，吊坠的光华更像幽邃夜空中的星光。

　　真的很漂亮。

　　吊坠托至眼前，曾为男人的她，从来不关注任何小饰品的她，在宝石的绚美中恍惚了。

　　一个男孩，将瑰宝般的项链送予另一个女孩，那又意味了什么？

　　这个问题之后再说，现在，她要面对的问题是。

　　远处忽然窜出了一道火光，伴随着微弱的轰鸣。

　　那光点急速飞向天空，在黑夜的衬托下显得格外明亮。

　　有点像火箭发射？不，也可能是另一种东西。

　　“一切，就这样结束了吗…”少女呆呆的望着飞向半空的火光，玩过太多战争类游戏的她，很清楚那是什么。

　　核弹最终还是发射了，之后，是爆炸，是毁灭，是万物的终结。

　　这时刘梦谣突然想起了一句话，大概是这样的：我能想到的最浪漫的事情，就是在夜里陪你一起……看核爆？

　　但是席德不在身边，她只能独自欣赏那人类最至高的艺术。

　　才怪，核弹爆发的闪光一定会让胆敢目视核爆的蠢蛋体会到，什么叫做真正的【真·闪瞎狗眼】，于是，刘梦谣闭上了眼睛。

　　补了一下《路人女主》那部番，原来…我已经到了等级4了吗…



第十一卷 : 第三百九十七章 Nuclear get da ☆  ze～

　　一分钟过去了。

　　两分钟过去了。

　　三分钟…什么都没有发生。

　　惊天动地的爆炸没有发生，刘梦谣睁开眼睛的时候，射向天空的火星不见了踪影，小镇内还是一如既往的平静。

　　一切都是魔族的骗局？

　　‘我就说嘛！核弹什么的都是骗人的啦，魔族怎么能搞到那种东西…’

　　她最开始是这样认为的，不过再一想，也有可能是勇者在最后关头阻止了核弹的爆炸，不过不管是哪种现，结论就是核弹没有爆之前那个总是自觉高人一等的魔族四骑士约瑟夫，又被她打成了灰，虽说能复活，不过能击败一次就能击败第二次，因此现在的她整个人都释然了，再也不觉得有什么需要怕的了。

　　“那么…他什么时候才能回来呢？”

　　现在的时间是晚上8点03分，距离魔族所说的8点钟准时核爆，已经过去了3分钟，意味着核弹的危机结束了。既然结束了，勇者若是没有别的事情，应该很快就能回来才对。

　　这一等，就是一个小时过去了。

　　“啊啊…你到底去哪里了啊…快回来啊…好歹给我一个时间点啊…让我这么干等你好意思嘛…”

　　饱受等待煎熬的少女一边揪着自己的长发，一边碎碎念的抱怨着。类似的行为她白天就在做，到了夜晚，又做起了和白天同样的行为。

　　——————

　　月亮高高挂在头上，月下的人影在山林里高速移动着。

　　现在是半夜11点，席德在山林里转了整整三个小时，要问他在做什么…当然是在找东西了！

　　之前为了阻止核弹在天堂镇上空爆炸，他选择用晶石炮拦截核弹，不过他并不清楚将核弹彻底击碎是否会导致核弹诱爆，如果诱爆了，那全部的努力就白费了，所以他想到了自己的空间戒指。

　　别小瞧这小小的一枚戒指，作为经过异世界无数大魔法师、魔纹学者、炼金术师共同研究出的、空间系魔法的最高成就，每一枚空间戒指都链接着对应的时空间位面，该位面的时间几乎停滞，使用的空间则是独立于主空间的位面空间。

　　使用空间戒指作为晶石炮的弹药，空间戒指在命中核弹的瞬间就会激活，将核弹传送进位面空间，届时无论核弹是否爆炸，也只能在位面空间炸开，不会伤害天堂镇的人或物。

　　只不过如此珍贵的魔法道具，就这样被当做炮弹打了出去，席德倒是不心疼，因为制作空间戒指的材料选用的是非常坚硬的炼金产品，寻常的力量根本无法将其破坏。但是他必须把戒指找回来，戒指里存放的东西可不只是魔晶石或者药剂之类的贵重消耗品，还有一些特别稀有的道具和他以往通过战斗获得的战利品。

　　找回戒指的过程比想象中还要困难。

　　被晶石炮射出去的空间戒指直接飞过了对面的山头，若不是那微小的魔力可以为席德指引方向，他还真不一定能找得到。即便如此，戒指在最一开始就飞离了他的感知范围，他只能追寻戒指飞去的方向，到达一定距离内才能准确定位到戒指的落点。

　　其实如果席德现在有地图，便会发现自己已经离开了合众国的地界，进入北方邻国的领土了…当然这里是群山，没人会注意到一个在树木上穿行的“偷渡者”。

　　……

　　席德从泥土里捡起戒指，清掉戒指上的泥土，确认戒指上没有任何损伤后将戒指套回到手指上。

　　之后，席德用精神力探测了一下戒指链接的位面空间。

　　一枚新鲜的搭载了核弹头的导弹，果然没有爆炸。

　　这枚核弹要怎么处理呢？说实话，席德有点犯愁。

　　核弹没有爆炸的原因，席德猜测是因为位面空间内没有时间概念，核弹从被转入了位面空间的那一刻起，时间就被冻结在了“即将爆炸”的这个瞬间。但核弹的确被激活了，只要他把核弹从位面空间转移出来，说不定下一秒就会瞬间爆炸。

　　如此一来，他想在闲暇时间研究研究这地球上最强的武器的念头，彻底被打消了。

　　“该回去了吧，也不知她是不是等急了。”

　　蓦然回首，勇者已经置身于茫茫的林海中，虽说不至于迷失方向，只是这距离有些遥远，想要回去，恐怕还要再花些时间。

　　……

　　何为凯旋归来的将士内心最深的渴望？表彰？奖赏？还是…家中妻子的一句“欢迎回来”？

　　然而现实，没有表彰，没有奖赏，有的却是…

　　“我不高兴！”

　　少女紧紧捏着拳头，面对回来的勇者，连正眼都不带看一眼的。

　　她生气了，勇者走的时候还笑魇如花，等回来了却因为赌气而使得脸颊涨的圆鼓鼓。

　　席德无奈之下只好使出那招百试百灵的招数，抚摸起少女的秀发，并温声说道：“对不起！我应该早点回来的。”

　　少女的长发摸起来依然是那熟悉的手感，柔软、顺滑，就是有一点…油油的？毕竟这几天都没能好好的洗个澡，放在平时，就算整日呆在家里，她也要一天洗一遍。

　　“哼…你知道现在几点了嘛？凌晨三点呐！一直不回来…我还以为你出什么事了呢…”

　　声音中还揉杂着少量的不悦，不过，至少脸上那赌气的表情已经消失了，而且还能表达对自己的关心。勇者心中悄然产生了一个怪念头，他怀疑少女的头顶莫非有开关？按一下就能一键启动乖巧模式？

　　“那个…核弹的事情怎么样了…”

　　被强制启动乖巧模式的少女，连声音都软了下去，席德继续摸着那头白发，说道：“解决了。”

　　“真的？怎么做到的…？”

　　这个问题解释起来就略微有些复杂了，席德需要组织一下语言。

　　“我不高兴！”

　　还没过上一分钟，少女又这样说道，似乎是将他的沉默当成了“隐瞒、不愿意说”，为此那刚刚泄了气的脸颊又鼓了起来。

　　“别！别不高兴了，我在想我要怎么跟你解释呢…”席德连忙解释道，深感耍起性子来的女孩子果然不是那么好对付。

　　……

　　“就是这么一回事。”席德将全过程大致讲了一遍，包括晶石炮，包括他是为了找回戒指，才花了这么久的时间。

　　“哦…原来是这样。”刘梦谣眨眼表示理解。“那，核弹呢？”

　　“就在空间戒指里啊。”

　　“在你的戒指里？”

　　“对啊。”

　　“就在你身上？”

　　“是啊。”

　　“……噫！”

　　像是受到惊吓的白猫，刘梦谣一下窜出了好远，用看鬼一样的眼神看着他。

　　席德尴尬的挠了挠头发…他自己也是一样的，一头油。“虽说是在戒指里，不过很安全，只要我不把核弹放出来。”

　　“那…要是放出来了呢？会、会怎么样？”少女的声音颤抖着，仿佛正在遭受极大地刺激。

　　“应该会爆炸？”

　　毫无疑问，一定会炸。

　　当核弹离开位面空间的瞬间，时间回到原本的轨迹，而在那条轨迹的终点，等这枚核弹的命运只有一个…爆炸！

　　“你个人形自走核弹不要靠近我啊！！！”

　　少女的尖叫几乎都快破音了，勇者扶额叹气，心说道：果然还是得找个办法把核弹处理掉？不然，这以后都没法和她好好相处了。

　　如何处理核弹的问题之后再说，扶额的勇者虽然闭着眼睛，感知力却探查到了少女重新回到他的身前，那心跳比尖叫时还要剧烈，说话的声音却已如蚊鸣一般：

　　“那个…欢迎回来…辛苦了…”

　　“嗯，你也辛苦了。”

　　席德微笑着，再一次尝试在少女的头顶寻找那个“乖巧开关”，他成功了，被他这样一按，那张漂亮的脸蛋儿上又一次浮现起如沐春风的笑意。

　　核弹危机，确实存在，不是骗局。

　　这一危机终究还是被勇者化解了，小镇没有被夷平，大多数的人最终得以幸存，世界局势也不会因为这次核爆产生变数，一切都以好的形式结束了。

　　那么，接下来，下一个关卡又是什么？

　　前警长安德鲁从阴影中走了出来，出现在勇者与少女的面前，也许是察觉到了气质的变化，也许是第六感的直觉，少女意识到，眼前这位有着安德鲁外表的男性，很可能已经不再是那位前警长了，现在，应该叫他约瑟夫。

　　我经常说一句话，当年柯南能用足球踢爆卫星，我席德用轨道炮反核导弹，不是问题。（拖走）



第十一卷 : 第三百九十八章 离开天堂镇

　　之前说刘梦谣已经无所畏惧了，这是不对的，目前她就在为自己有可能遭遇的最大危机担忧着。

　　这个危机，就是突然冒出来的约瑟夫。

　　并不是因为对方有多么强大，或是灵魂魔法有多么诡异，也不是担心对方又能耍出什么花招，刘梦谣担心的事情只有一件：自己正在扮演的这个白毛妹子，原本是一名魔族，万一这件事被约瑟夫告诉给了席德…

　　这样的担忧不是没有理由，虽然她实质的身份是魔族，勇者最讨厌的那类存在，但勇者不知道，之前她自己也不知道，所以在这种阴差阳错的巧合下，她几乎整天黏在勇者身边，并且成功进阶成勇者的…准恋人？

　　然而魔族会怎么看待这一现象呢？

　　魔族是真正意义上的邪恶势力，他们就是这个世界上全部的恶，他们存在的意义就只有给其他人制造麻烦。

　　比如，用她的身份问题，挑拨离间。

　　少女冷不丁打了个寒碜。

　　“你赢了，人类的勇者。”老魔族一开口，却是这句。

　　少女用紧张的眼神盯着被霸占了身体的前警长，发现对方的目光一直落在席德那边，从没有往自己这边飘过一丝视线。

　　“有什么后手就使出来吧，不过，你不要以为有了人质就能打败我。”勇者不含感情的说道，所说的“人质”即为那些被约瑟夫控制的人们。

　　“呵呵…我的杀手锏只有那颗核弹而已。”约瑟夫不为所动，只摆出了一副无奈的表情。

　　老魔族的视线从勇者身上挪到了他身边的少女，稍微打量了一下，又看向少年。“这局游戏是你赢了，我将遵守游戏规则，解除他们身上的灵魂烙印。”

　　话音落下，安德鲁身体像是断了线的木偶，在少女与勇者的面前径直倒在了地上。

　　相应的，从前警长身上散发的微弱魔力波动也消失了。

　　“他怎么了？”刘梦谣还没弄明白，好好的一个人，怎么突然就选择了死亡？

　　席德向她解释道：“约瑟夫的灵魂从他的身体里脱离了。”

　　灵魂从体内脱离，躯体将会沦为一具空壳，然而从安德鲁体内脱离的灵魂并非是安德鲁本人的灵魂，假如约瑟夫霸占他身体的时候没有将他的灵魂抹去，那么他还有醒来的可能，不然，这就已经是个死人了。

　　席德走上前去，蹲在安德鲁身边检查了一下，还有呼吸。如果他还能醒来，或许前警长的“前”字就可以摘去了，安德鲁又可以做回原来那个在天堂镇享受悠闲时光的警长先生。

　　当然，在那之前，这位前警长还需要彻底消灭镇子里的邪教徒、恢复小镇秩序，不过，没有约瑟夫在暗中控制，想必天堂镇的邪教势力迟早有一天会被消灭干净，

　　“我们走吧，这里的事情应该已经解决了。”席德起身准备离去，经过少女身边时说道。

　　“诶？去哪？”刘梦谣跟了上去。

　　“离开这里。”

　　——————

　　老旧的黄色跑车重新开上路面，沿着进入天堂镇的道路原路返回，天亮之时，席德与刘梦谣两人已经离开了北部山区，正位于驶向前往中部平原的高速路上。

　　说是两人，实际上真正为赶路而努力的，只有在开车的席德一人。刘梦谣不会开车，也不需要她来开车，她在车上能做的事情无非就是睡觉、发呆和玩手机…正如现在，少女靠在座椅上静静的睡着，自从上车之后她就睡着了，一直睡到了现在。

　　待到天色完全变亮之后，那双闭合的眼睛才慢慢睁开，只是目光有些呆滞，意识还沉浸在梦乡中。

　　“早上好。”

　　一声早安，让少女朦胧的意识逐渐清晰，接着只听她用无精打采的声音回应起这声问候：“唔…早…”

　　虽然不在家中，每天的伊始依然是早上的一句早安。

　　而在这问候之后，早上要做的第二件事即是吃早餐。

　　盒装牛奶与面包、香肠，标准的外出旅行早餐三件套，集合了营养、能量、方便携带等诸多优点…唯独那个香肠让刘梦谣心情复杂。一般情况下，香肠这种食物很少会出现在她的食谱里，主要是网络上流传了太多有关香肠的工业化生产视频，只要看上一遍，保证让人半个月内不会再碰这种食物。

　　席德一直在专注开车，这破车又是手动挡，腾不出手来拿食物，所以刘梦谣只好用喂的方式把食物送进勇者的嘴里。

　　每当接过她喂来的食物，席德都以微笑回应，那笑容清淡而真诚，被刘梦谣认真看在眼里。

　　其实她不是很喜欢这种过于暧昧的互动方式，因为这类暧昧的举动会让她对自我的认知产生模糊…设想一下，如果主副驾上的两个人都是男同志，副驾上的男性在什么样的心理活动下才会给开车的伙伴主动喂食？

　　一、他们是gay，二、根本就是在调戏对方。

　　‘所以，我是gay吗？’

　　如果不是gay，那就必须承认自己已经以女孩子的内在，由身到心喜欢上了身边的男孩。

　　‘啊…我好难啊…为什么要这样折磨我啊… ’

　　少女依然无法从这个世纪难题中理清思绪，手上的动作却已将把吸管插进牛奶盒子，送到席德嘴边。

　　“喏，牛奶。”

　　……

　　极度无聊又平凡无奇的赶路日常就是这样，时而平淡，时而温馨，时而也会在交谈声中度过。

　　“呐席德，你说天堂镇的事情都解决了，可是那边的邪教没有消灭，魔族也没有铲除，怎么就算解决了呢？”这个问题，刘梦谣昨天夜里就想问了，奈何实在太困，上了车后当场就掉进了睡魔的怀抱。

　　席德说道：“摆脱约瑟夫的控制，安德鲁他们应该很容易寻求外界的支援，到那时邪教问题就不需要我们出手了。”

　　其实还有一层原因席德没有说明：天堂镇的人见过他们使用的魔法，继续留在那里也许会出问题。

　　“诶…那魔族呢？不是说有很多…”少女想起了那份杀手先生的情报。

　　“从来就没有什么大量魔族，有的只有约瑟夫那一个魔族，现在约瑟夫主动离开了，我们也就没有继续待在天堂镇的理由了。”实际上就算最后约瑟夫没有选择解除灵魂烙印，席德也不打算跟约瑟夫继续纠缠下去。

　　让他没想到的是，这个活了700年的老魔族居然会信守承诺。

　　不过席德不认为对方有什么阴谋，失去了核武器的约瑟夫已经无法对他再构成威胁，而他如果想将约瑟夫彻底消灭，就要将那些被种下灵魂烙印的受术者全部杀死…他并不打算那样做。

　　双方谁都无法奈何的了谁，何不如各退一步呢？

　　“可是情报…”

　　刘梦谣的思维仍留在情报上，好在她的脑瓜转速足够快，很快意识到情报才是问题的关键：没错，就是情报，她与席德之所以会到来天堂镇，完全是因为杀手先生给出的情报显示这里聚集着大量魔族。

　　问题是，如今已经可以确认，魔族能够使用魔法操控人们的心智。

　　在这种情况之下，杀手先生的情报还可信吗？

　　约瑟夫能提前准备好这一切，能够布置出用核弹炸勇者的大场面，不是正好说明这份情报本身就是一个陷阱吗？

　　“啊～到头来还是被人给坑了呀…”

　　听着少女的抱怨，席德微微一笑，转而说起另一个话题：“不过，你这次表现得很出色哦，本来我还为你担心呢，当时我就在想，万一魔族趁我不在的时候偷袭你，你要是有什么危险，那我可就要后悔死了。”

　　“嗯哼？勇者大人还会后悔呢？”刘梦谣掩嘴而笑，充满了揶揄的意味。

　　面对她那略带嘲讽的反问，席德不假思索地说：“那是当然，你是我最重要的人。”

　　“……”

　　虽说迟了一些，少女终于还是听到了自己期望的回答，在那猛烈地心跳声中，她注意到的却是自己内心中的扭曲：一边努力修正自己的认知，坚决拒绝承认自己的灵魂有朝一日会被肉体同化，而在另一边，却又为对方那不加任何遮掩的情话感到身心酥麻。

　　少女低下头去，安静了一会儿，迷茫的眼中逐渐恢复清明，她把话题再度转向别处：“接下来我们要去哪？”

　　去哪里，这是一个问题，原本席德制定的行动方针依据的是杀手先生提供的情报，但是现在这份情报已经不再可信，之前订下的计划也就随之失去了意义。

　　“先去附近的城市里找一家旅馆吧，我们好好休息一下。”

　　少女用明媚的声音欢呼到：“嗯！好主意！啊～已经好几天没洗澡了，再不好好洗一洗，感觉整个人都要粘住了。”



第十一卷 : 第三百九十九章 怀疑

　　刚一进到客房，刘梦谣就迫不及待的钻进了浴室，随后浴室里响起了哗啦啦的水流声。

　　单说这水声或许没有什么稀奇，但如果再加入一个名为美少女的变量，就会实现一加一大于二的奇妙化合反应！认真的想一想吧，百合花般的纯洁少女，在清澈水流中洗去全身每一处角落的污垢，那不仅是对于完美无瑕的追求，更是一场神圣的仪式！

　　席德只是稍微幻想一下那样的画面，就能明显地感受到，自己并非是那种六根清净无欲无求的冷酷型勇者，明镜止水的被动效果也没有完全压制住原始的本能。总之作为正处于青春期的少年，身体各项机能发育良好的男性，勇者不免有时也会有些想入非非。

　　只不过很可惜，与少女同居的时间即将满一年，他除了有时可以饱饱眼福，除此之外，很难能够从少女身上占到更多的便宜。

　　好在这一现状在最近得到了些许改善，尤其在夜里，只要他别太过分，少女并不反感他做一些恋人间才会做的事情。

　　这是否代表两人的距离逐渐在向着真正的“亲密无间”靠近？但席德还是认为，这个过程可以稍稍加快一点。

　　“叮。”

　　刚充上电没多久的手机终于亮了，因为手机的原因，席德这一路上没少被刘梦谣阴阳怪气。

　　其实席德也很无奈啊，他现在使用的手机还是当初刘梦谣送给他的那部，本来就是老旧机型，续航能力不能跟如今的新款手机相提并论。

　　刘梦谣曾提议让他换一部新的，当时的他微笑着没有回答。

　　手机虽旧，却有特别的意义。

　　完全启动好手机，席德打开了一个在市场上绝对找不到的软件，这是一个单独开发的供内部交流用的聊天软件。

　　“有一个发现，魔族似乎掌握了利用异能控制人类的方法，请小心。”

　　这段消息是发给徐清的，发完讯息，席德刚想关闭手机，对面就传回了一条消息。

　　“谢谢，我会注意的，但如果能描述的更详细一点就更好了。”

　　席德看着那条消息，大致理解对方的想法，任何一个组织都不希望自己内部存在内鬼，而精神控制无疑是制造内鬼最好的手段…若是能找到筛查的手段，就可以尽可能避免因内鬼对组织造成的危害，但是，席德也没辙。

　　异世界的确不流行精神系魔法了，但某些书籍上仍记载着一些精神系魔法的案例，诸如对记忆的篡改、删除、伪造，扭曲对方的性格、人格，这类魔法的效果都是一次性的，施展之后不会留下痕迹，就连勇者之剑都无法有效感知。

　　“等我再调查一下吧。”他只能这样回复道。

　　结束和徐清的对话，浴室里的水声也停止了，片刻后只见刘梦谣一手拿着木梳和吹风机，另一手提着裹在身上的浴巾，就这样从淋浴间里走了出来。

　　“洗好了？”看她出来，席德自己终于也能去洗洗了。

　　“嗯～我的衣服还在浴室里。”

　　“我帮你拿出来？”

　　“那就辛苦啦。”

　　见席德准备向浴室走去，刚坐到梳妆台的刘梦谣忽然回头叫住了他。“席德，帮我梳头吧。”

　　“嗯？”

　　席德在原地站住，略带疑惑的看向梳妆台前的女孩。

　　梳头，是一个陌生的词汇，别说给一个女孩子梳头，席德自己连梳子都没怎么用过。

　　少女看他还在愣着，露出期待的表情，微笑着说道：“女孩子只会让和自己关系亲密的人梳头哦。”

　　她都这样说了，席德自然没法拒绝。

　　捧起湿漉漉的长发，这是席德第一次为喜欢的女孩打理头发，显得格外小心谨慎。他在刘梦谣的指引下先是用吹风机把头发吹干，然后再用梳子把每一束发丝理顺。

　　头发太长，打理起来果然麻烦，但是看着原本拧在一起的长发，在他的努力下重新变回如绸缎般顺滑，而镜中的女孩又是一副享受的表情，席德心中升起一股愉悦感。

　　“可以和我说一下，那天晚上发生了什么吗？”一边用梳子梳理手中捧起的头发，他忽然想起了什么，直接问道：“那道白光，你应该也看见了吧。”

　　“唔…你说那道白色的光啊…？”刘梦谣回忆了一下，小小的炫耀的说着：“那是我的魔法呦，是不是很厉害~”

　　“是啊，很厉害。”

　　很厉害？的确很厉害。

　　勇者脑中的画面播向了昨天夜里的某一个，那个晚上，从感知到监狱方向传来的魔力波动时，他就在拼命的往回赶，可是，原本只需要10分钟的路程，他却用了25分钟。

　　风之祝福突然失去了效果，其他形式的魔法也无法使用，空气中的魔素像是冻结一般，对他的精神力没有任何回应。

　　在无法使用魔法的场合下，他身前的女孩还能释放出魔法，这已经不是厉不厉害的问题了。

　　“当时，在场的魔族只有约瑟夫吗？”

　　“嗯呢~就他一个人，其实最初根本打不过他来的，甚至被他拖进了那个叫灵魂决斗场的地方…啊~最开始真的吓了我一跳，那个家伙居然在灵魂决斗场里召唤了一颗比太阳还大的陨石，我还以为我死定了。”

　　灵魂决斗场，席德略有耳闻，是灵魂术士的招牌魔法之一，据说被扯进角斗场的灵魂，无一幸存。

　　“不过呢，虽然后来晕倒了，但还好我醒来的很快，趁那个约瑟夫没注意的时候，一发魔炮把他轰成渣了～”

　　如此看来，少女其实是在鬼门关前走上了一圈？

　　不，事情恐怕没有那么简单。

　　倘若约瑟夫成功将她拖进灵魂角斗场，又在灵魂角斗场中将她击败，为什么不选择吞噬她的灵魂，霸占她的身体，利用她的身体靠近自己，并在自己疏忽大意之时，对自己造成致命一击？

　　席德承认这样的想法很对不起自己最喜欢的女孩，也十分不愿意看到这种事发生，但这就是合理思考后得出的结果。

　　除非有什么特别的原因，约瑟夫才没有这么做，只是将她击晕。

　　亦或者少女身上还有别的秘密？致使老魔族无法销毁她的灵魂？

　　还是说…这是一场骗局？

　　之前发送给徐清的消息浮现在席德眼前，他是多么希望勇者之力可以赐予自己看穿他人内心的力量，因为他想知道真相，直觉告诉他少女的话中隐瞒了什么，但这毕竟只是直觉，不是证据，

　　恍惚间，席德停下了手上的梳子，视线越过一缕缕发丝落到少女的脖颈上，白皙而秀颀，纤细的好似…一扭就断。

　　‘我在想什么…？’

　　席德从那一瞬而逝的恐怖念头中突然惊醒，镜中里的女孩正在望着他，好像在问他为什么在发呆。

　　他尬笑了一下，重新梳理起手上的长发。



第十一卷 : 第四百章 薄薄的、透明的？

　　入夜后，勇者注视着躺在身边的女孩，情感愈发的复杂了。

　　‘我到底在怀疑什么呢？’

　　其实从第一次与少女相识，亮白的发色与淡紫的瞳孔就令他很疑惑，那两个特征与地球上的人类太不相符，反而更像是异世界的魔族。

　　‘就因为这个原因，所以我怀疑她是魔族？’

　　然而这并不成立，地球上的人类不是没有天生白发或是天生紫瞳，外貌特征也不是判断一个人是否为魔族的必要条件。

　　会让他产生怀疑的原因，归根结底还是少女身上的疑团太多，她的父母、她的身世、她的魔法天赋…这些以往被他刻意忽略的问题，现在重新摆在了台面上。

　　他想知道真相。

　　在他的心中，对少女的情感无疑是爱意，之所以想要得知真相，也是为了可以没有负担的爱着对方。

　　说来惭愧，明明有着这样的情感，此时他却起了疑心，这是一种不信任，而双方的不信任正是感情破裂的开始，席德不愿那种事情发生，他可不是为了在两人之间制造隔阂才想得知真相，所以，他需要说话的艺术…！

　　也就是拐弯抹角。

　　“梦谣，睡了吗。”

　　“你猜呢。”

　　刘梦谣有点意外，身边的勇者竟然很正经的叫了自己的名字。

　　“让我们坦诚相待吧，好吗？”

　　“……？”

　　坦诚？什么意思？

　　刘梦谣对此陷入迷茫，一般来说，这样的台词略有谍战片的意味，当主角发现了自己身边的好友竟然是敌人的间谍时，就会用这种台词做开场白。

　　‘可是，我又不是间谍呀？所以他说的坦诚…是什么意思？难道是…男女之间的那种？’

　　很快，少女想到了一个很鬼畜的可能：‘不会吧？不会这么鬼畜吧…我身上就这一件睡衣了，其他的可什么都没穿！难道要我把睡衣都脱掉，这样才算坦诚？喂喂喂…要不要这么饥渴啊…我要报警了…！’

　　不过，如果勇者真的是饥渴难耐，会用这种文绉绉的方式向她发出暗示吗？

　　以她对席德的印象，这小伙子是一个超级直白的人。

　　‘所以应该不是这个意思吧？那他所指的坦诚是什么呢？我是做了什么，让他觉得我不够坦诚？’

　　刘梦谣敢说，自己只有对这个勇者是绝对的问心无愧了，又给他做饭又给他洗衣，他的工资是自己生活费的十几倍，自己都没跟他要过一分零花钱。

　　这样好的女孩，去哪里找？

　　席德见她沉默不语，又开口说道：“我喜欢你，非常非常喜欢你，我从没想过会像现在这样喜欢一个女孩，所以，我想知道…”

　　席德希望用这种方式降低少女的戒心，告诉她，不论她的秘密，只要说出来就好，不用担心自己对她的感情会为此产生变化。

　　不同于少女以往清亮明媚的声线，那是又软又糯一声，打断了席德接下来想说的话：

　　“好き。”

　　“嗯？你在说什么，我没太听懂。”

　　席德没听懂，他当然听不懂，刘梦谣就没想让他听懂，所以才选择用一句动漫中常见的台词，日语的“喜欢”，作为回答。

　　刘梦谣想明白了，席德说的坦诚，问的一定是她的态度。

　　能让席德发觉她是一个不坦诚的人，大约也只是因为这一点：两人交往至今少说也有几个月了，几个月的时间内席德对她说了许多次“我喜欢你”，可她却没有对席德说过同等意味的话语。

　　人类之间就是这么奇怪，即使是同居了，即使是同床共枕了，该抱的都抱了，该亲的也亲了，情侣间该做的事情做了百分之八九十，就是那句情侣间该说的话还没有说。

　　因为没有说，对方就无法确定她的感情，就会陷入迷茫，所以在今晚，才会突然说想和她坦诚相待，就是为了知道她的态度。

　　‘但是我真的喜欢他吗？不可能的！我和他在一起只是为了不和他分开，根本不是因为男女之间的喜欢或者爱慕…’

　　‘可是，如果让他知道我其实不喜欢他，他就不会再像以前那样对我好了吧…他一定会去寻找更漂亮、更有女人味、更喜欢他的女孩…’

　　这种事情，绝不允许。

　　刘梦谣才发现，自己就是有着如此强烈的占有欲。

　　于是，既不想承认自己对对方的情感，又不愿见到对方将自己冷落，正是存在这种矛盾和担忧，她才选择用席德听不懂的日语来蒙混过关。“是谜题呦…解开的话，那就是我的回答。

　　席德无法确定那谜题的答案是什么，不过，他本能的察觉到自己与少女的思路可能没对到一起。“不是，我问的不是这个。”

　　‘那你想要问什么…’刘梦谣又思考起来，‘如果不是问自己对他的态度…难道说，果然是那件事？！’

　　她想起来了，她和席德曾约定过…在她做好心理准备之后，就会同意和席德做“这样那样”的事情！

　　显然，当时的承诺早就被她抛在脑后，谁想席德居然在今晚主动提了出来？？

　　‘不会吧…不会吧…？不会吧？！我还没有做好心理准备呢…你不要这么迫不及待啊喂？’

　　其实，假如以自己曾为男人的心态去换位思考，刘梦谣大致能理解席德现在的感受：娇媚诱人的女孩子就在身边躺着，与女孩的关系又是“暂未明确关系”的准情，分明只差最后一步，结果只能看不能“吃”，换做是她自己，估计早就不当人了。

　　这样一看，席德不愧是她最信赖的男人，意志力超强的。

　　‘要不然…答应他？反正这种事情总也躲不过的…何况，也不讨厌？’

　　刘梦谣自己抱着“好奇心”试过了许多…就几次！而且都很粗浅，根本体会不到真正的感觉！

　　总之，不讨厌。

　　‘但是不行，坚决不行，这是我最后的底线了，如果再被突破…以前的我，一定会彻底消失的，我一定会变成奇怪的存在的！’危机感促使刘梦谣小脑瓜飞速旋转，她找到了一个合理又委婉的拒绝方式：

　　“那个…薄薄的、透明的东西，你带了吗，如果带了的话…”

　　话说出口，她又后悔了。

　　‘喂！我在说什么啊！这不就是给我自己将死了吗！如果他真带了呢！那要我该怎么拒绝他啊喂！’

　　少女承认自己有赌的成分，勇者来到地球上才将近一年时间，不可能对这个世界上的诸多事物了如指掌，更别说那种不该出现在小朋友的世界里的东西。

　　如果勇者会随身携带那种东西，她就当场把电脑屏幕吃掉！

　　“薄薄的、透明的？那是什么？”身边的声音充满迷茫。

　　“也是谜题呦…如果你能找到的话，或许…”

　　没有或许了，既然知道席德对那“薄薄的、透明的”东西一无所知，刘梦谣就放心了。

　　‘啊好险~啊！差一点就要…就要…就要出大问题了！不过，万一他有一天回过味了，我该怎么办？嗯…这的确是个问题，到那时再想怎么拒绝好了！总之要把这这事情拖下去，嗯！’

　　房间里彻底沉默了，也不知是不是少女的两个谜题过于神秘，在那之后勇者一直很安静，直到少女沉入梦乡。



第十一卷 : 第四百零一章 值得纪念的日子

　　天色刚亮，少女来到宾馆的窗前，打开窗户，让清爽的秋风卷进屋里，吹散屋内沉闷的空气。

　　秋天来了，虽然身处异国他乡，但这相近的体感不会骗人。

　　勇者诧异于她怎么会起这么早，以她正常的作风，不到上午九点绝不会起床，可现在才凌晨五点。

　　“席德，你知道今天是什么日子吗？”

　　“什么日子？”

　　席德拿出手机，看了眼手机上的日历，几天前是共和国的特殊节日，而今天，只是处于节日的假期内。

　　日历上还记载着最近还有一个名为中秋节的节日，只不过中秋节也不是今天。

　　“一周年哦。”少女给出答案。

　　勇者疑惑道：“一周年？”

　　是的，一周年，就在去年的今天，临近夜晚的小巷，一位来自异世界的少年从两个混混手里救下了刚刚变身的少女，这也是两人的第一次相遇。

　　勇者没有生日，这是因为勇者出生的世界并不是以365天为一年，古莫里坎达使用的历法大约是以五百多个日夜为一个周期，想要将勇者在另一个世界的出生日，换算成地球上的对应日期，或许只有专门的历法学者才能做到。

　　对于席德的生日，刘梦谣有更好的想法，就是以勇者来到地球上的那一天作为纪念…反正地球上的人不也是以出现在地球上的那一天作为生日吗？所以以此作为勇者的“生日”，并没有什么问题。

　　话虽如此，但席德本人却忘记了自己是什么时候降临到地球上的。

　　那种事情过于渺小，实在不值得勇者去牢记，刘梦谣只好退而求其次，以自己与席德相遇的那天，作为一个值得纪念的日子。

　　这件事是很早之前就计划好的，除了给勇者庆祝，将这一天作为纪念日，刘梦谣其实也是为了自己——一年前的今天的前一天，那时她还是个男人。

　　‘虽说把一件事翻过来覆过去的想，总会显得自己有些矫情，但是啊～记忆不容背叛，不是吗？未来的我是什么样，会以什么样的姿态活下去，那是未来的事情，可是过去的事情，不管好也罢坏也罢，那都是我的过去，如果我连过去都能遗忘，那现在的我又是谁呢？’

　　刘梦谣的心中所想绝不足为外人道也，那是属于她自己一个人的秘密，永远都会是。

　　“和你相遇的一周年哦～”

　　只见少女回眸一笑，那发自真心的笑容，令秋日里凄冷的清晨都变得温暖明媚了。

　　席德想起来了，一年前的今天，那个夜间的小巷，饥饿的他在两个混混手里救下了面前的女孩。

　　“讲道理，当时你真的吓到我了，我还是第一次见到能把别人踹飞那么远的人。”刘梦谣作出了回忆状，将那天晚上的遭遇重新在自己的脑海里过了一遍。

　　“因为当时不确定对方的实力啊…所以我稍微使了点力量。”

　　席德也没想到自己在另一个世界的初次战斗居然如此简单，总之就是如同他在古莫里坎达大陆上游历时看过的那些小说的内容一样，故事的开始通常都是无意间的偶遇，属于很常见的套路，却没想到真能发生在自己身上。

　　在那之后，少女出于报答之心，请他到自己家里吃了一顿晚饭，如果不算好心警察的两个包子，那顿晚饭就是席德在地球上吃到的第一顿正经饭菜，如今过去了整一年，饭菜的味道依旧记忆如新。“现在我还记得，那天晚上你为我做的晚餐，那是我在这个世界里吃到的第一顿饭。”

　　“其实那是我第一次给别人做饭啦，以前都是做给自己吃，所以当时也不知道合不合你的胃口，谁想到你居然全都给吃完了！那是整整两斤米啊！我都可以吃一个多星期了！”

　　勇者的食量总是少女的吐槽项目之一，大概是因为她本人的饭量、即便还是男性的时候，也只有一碗饭那么多，所以她时常怀疑席德的胃里藏着进入扭曲虚空的入口。

　　“后来我不是去打工了嘛…”

　　“是啊~去打工，工打的怎么样不知道，差点拐回来了一个千金大小姐就是了～”

　　席德很少见的竟然心虚了，看向别处。

　　若是当时他选择留在金发女孩的家里，现在很有可能已经走上了另一条不同的道路。

　　用地球人的话讲，这叫做蝴蝶效应。

　　趁他神游太虚之时，刘梦谣重新爬到床上，钻进他的怀里，倚着他的胸膛，抬起头对上他的目光。

　　“总感觉，过去的一年发生了很多事情呢，明明以前我只是天天在家里呆着，但是在遇见你之后，经历了好多。”

　　她的话语听在席德心里，被判断为对于自我过去的阐述，席德不禁联想到一个被囚禁在高塔中的公主的形象，是自己的出现，打开了她的心扉，带给她光明。

　　真的是这样吗？

　　鼻尖嗅着女孩子清淡的体香，席德让自己的全身心都沉浸在那双清澈明亮的紫色眼瞳上，双手很自觉搂住怀中柔软的身体，仅是这种程度的拥抱，已让他心中燃起某种悸动。

　　是爱意在作祟，他想到，自己会产生如此的反应，就是因为纯粹的无可阻挡的爱意。

　　一整年过去了，唯有讨伐魔王的事情仍没有进展，但他不认为自己白白浪费了一年时间，过去一年的种种经历，最大的成果，或者说收获，就是现在怀里的女孩。

　　前不久，两人还在海滩边上热吻过。

　　也许，两人的相遇真的只是命运之神的指引？

　　也许，她真的是自己的命中注定之人？

　　“说起来啊席德，本来我还想着今天要好好庆祝一下呢，想做好多好多好吃的，但是现在没机会咯，这地方连个厨房都没有呢。”

　　“做很多吃的？就像过年那样？为什么？有什么特别的吗？”

　　刘梦谣白了席德一眼，展露出一抹女孩子独有的似幽怨又似缠绵的风情。

　　“大概就和那些国家节日是一样的道理吧！都是为了让广大群众记住那些历史上重大的、有意义的日子，所以才会在每一年相同的日期举办节日。”

　　“那么，席德，我问你，你认为你和我相遇的那天，是不是很重要的一天？值不值得我们以后每年都去纪念？”

　　“值得！当然值得！”

　　这种问题，只有傻子才会回答NO。

　　见勇者像知道错误的孩子那样努力的改正自己的态度，少女愉悦的说道：“那就对咯！所以，这一天要怎么过才好呢～？”

　　毕竟人在异国他乡，原本计划的好吃的好玩的，现在统统化为泡影，刘梦谣甚至不知道自己目前所在的城市叫什么名字，更别说在这座城市里寻找一个可以度过“相遇一周年纪念日”的、充满浪漫气氛的娱乐场所。

　　其实旅店本身就是“娱乐”场所？

　　‘咳咳…勇者还是未成年人呢，他还是小孩子，请不要联想那种少儿不宜的事情。’

　　“明年吧。”席德最终决定泼出一盆冷水，让他意外的是，少女没有面露失望。“用一年的时间，我们把魔王讨伐掉，等一切都结束后，到了明年的这个时候，我一定会还给你一个最隆重的庆祝，然后到那时，希望…”

　　希望你可以嫁给我，席德本想这么说，但刘梦谣似乎曾经和他讲过，这句话是FLAG，不吉利，所以他决定等一切结束之时，再当着少女的面，郑重的向她求婚。

　　刘梦谣听他没有说完，遂问道：“希望？什么？”

　　“没什么，希望我们可以一切顺利。”

　　“唔…好吧，一切顺利，反正我听你的。”

　　庆祝的事情就是这样被搁置了，其实这种搁置也符合刘梦谣的预想，她要做的只是在席德心里埋下一颗种子，让席德意识到，不论他自己怎么想，不论两人最后会走向何方，但总有那么一个人，会始终铭记两人相遇的那一天，并将那份回忆视作自己最重要的宝物。



第十一卷 : 第四百零二章 由大海而来

　　窗外是波光粼粼的大海与湛蓝的天，阳光透过窗户照耀着坐在窗边的少女，她与勇者一起，在这间海边的咖啡店里享受下午的咖啡时光。

　　继之前的三千公里旅程之后，刘梦谣和席德又经历了一段长达四千公里的旅程，来到了这座名为自由城的位于美洲东海岸的城市。

　　从美洲西岸先是开车前往北部边陲地带，又来到美洲的最东岸，整整一个星期的时间，加上勇者那令无数长途司机都羡慕不已的不眠不休的精力，终于，两人完成了脚步丈量了整个亚美利加的壮举…起码是完成了从西部跨越到东部的壮举。

　　作为一名死宅，一名认为自己除了在家里孤独终老以外，别无任何未来的死宅，刘梦谣现在的心情是感慨的，她人生中的又一个成就被点亮了，那是一个名为“探索亚美利加大陆”的成就…

　　问题是，明知乘坐飞机只需要六个小时，为何非要坚持跑一个星期的高速呢？

　　飞机，这一名词现在是勇者小队中的绝对禁忌，只要有人敢提这个词语，就有人敢哭给他看。

　　这就是所谓的一朝被蛇咬十年怕井绳，在坠机事件发生之后，刘梦谣已经谈“机”色变，有时连睡觉都会梦见自己乘坐的飞机坠毁，甚至被吓醒。

　　席德想过使用言语的力量鼓励她，像是“克服恐惧的最好办法就是面对恐惧，坚持，就是胜利！”之类的。

　　然而转念一想，发生了那种事情之后，正常人都会心有余悸，何况是一个柔柔弱弱的女孩子？在这种事情上，照顾她的感受，才是一名勇者该有的风度。

　　风度。

　　这是一个陌生的词汇，勇者善于用剑说话，这是他长久以来的习惯，但他也觉得这样的自己似乎缺少了点什么，尤其是在自己喜欢的女孩子面前，他愈发想展现出自己“靠谱”的一面，而不是一个在别人眼里只会砍人，除此以外什么都不懂的讨伐魔族工具人。

　　可那该如何做呢？如何才能成为一名风度翩翩，风趣幽默的男子？

　　席德越想越困惑，最终他醒悟了：果然还是砍人简单。

　　“喏，今天又有一架飞机出事了。”

　　刘梦谣将自己的手机放在桌上，像是玩桌面冰球游戏那样轻轻推出，令手机滑到席德面前，力度掌握的很好，席德只需要低下视线就可以看到屏幕里显示的新闻。

　　又是一则空难事故，最近这样的事故频频上演。

　　这也是导致了勇者与少女一连开了七天车的原因，如果仅因为自己的恐惧心理而给勇者拖后腿，刘梦谣是会有愧疚感的，可现实情况却让她越来越心安理得了。

　　自从她和席德经历过的那场空难，在随后的几天里，飞机的飞行事故频出，以至于大量空中航班被临时关停，旅客不得不采用其他方式前往目的地。

　　最直观的现象，就是在来往自由城的高速路上，越来越多的私家车辆加入了陪着少女与勇者一起跑高速的队列。

　　“飞鸟撞击？”席德从新闻中捕获了一个关键词。

　　“嗯哼~好像是从黑匣子里解析出来的数据显示，最近这数十起坠机事故，都是因为飞机在飞行途中撞到了不明物体。”刘梦谣担心这位来自异界的少年无法完全理解，故而解释的很全面：

　　“黑匣子，就是一种飞机专用的记录设备，可以记录飞机飞行时的相关信息，以便人们分析空难事故的原因…至于那个不明物体，有人怀疑是鸟类，当然也可能别的东西，但是现在主流认知是鸟类撞击导致的灾难。”

　　“虽说鸟是肉做的，飞机是金属做的，可是飞机飞行时的速度太快，就算迎面撞上一枚硬币都有可能出问题，别说鸟那么大的东西了…现在的问题是，一次两次的事故可以被当作偶然事件，但是现在…足足有数十起啊…”少女的心情有些沉重，数十起空难，不知是多少生命，就这样消失了。

　　量变引发质变，单纯的任意一次事故都可以被当成倒霉，可若是短时间内集中爆发的事故次数超过人们难以理解的范畴…不禁会让人怀疑，导致空难的原因，究竟是飞机，还是鸟。

　　总而言之，由于空中出现的不明物体导致的撞机事故，全球范围内的空运业务都受到了不同程度的影响，而勇者与少女，也很不幸的成为了受到影响的一份子。

　　两人的下一个目标原本是欧洲。

　　杀手先生的情报或许真的是陷阱，但反过来讲，魔族布置好陷阱等着他们，正好为勇者明确了方向，免去了四处寻找魔族的奔波。

　　在那份情报里，欧洲也有一处较大的魔族据点，统领那片地区的是一名被称为“龙骑士”的魔族高层，席德猜测对方可能是魔王的近卫四骑士之一。

　　假如能够打败这名魔族，勇者就算是将魔王的近卫四骑士全部打了一遍…即便最后无法将其斩杀，至少可以衡量出敌我双方的实力。

　　出于这个动机，席德本来计划好提着刀坐飞机去欧洲砍人了，可是现在空中交通暂时停滞，欧洲和美洲之间横着一个大西洋，陆地载具又过不去，剩下唯一的可选择选项，似乎就只有船了。

　　这可是刘梦谣一直心心念念的事情，虽说她从来不认为自己能有那种乘坐豪华游轮的福气，但是即便是普通的客运轮船，也可以满足少女的愿望。

　　现实中无法驾驶游戏里的宇宙飞船在星海间遨游，搞张轮船的船票在大海中漂泊，总归还是可以做到的。

　　正所谓，我们的征途是星辰大海。

　　星辰摸不到，还摸不到大海吗？

　　之前席德认为坐船渡海既不经济又浪费时间，现在除了船以外别无选择，他只能痛痛快快的做出“乘船去欧洲”的决定。

　　“总感觉我们像是在旅游呢。”少女一手托腮，另一只手用指尖捏住搅拌棒，搅拌着杯子里的拿铁，看上去当真像是一个陪伴男友的文静系女孩。

　　“实际上，讨伐魔王本来就是一次漫长的旅程啊。”一边欣赏着面前女孩的恬静姿态，席德慢条斯理的说道：“为了找到魔王城，我们只能尽可能的去探访那些遭受魔族袭击的村落，消灭魔族，拯救村民，收集情报，同时在旅途中结识更多的伙伴，提升自己的实力，最后确认魔王城的位置，消灭魔王…在古莫里坎达，这是正常流程。”

　　“但是在地球上，没有辣么多遭受魔族袭击的村落咯？人们甚至都不知道魔族是什么，所以根本不能给你提供情报，是不是？”提出了一个反问，其实还有一句话被刘梦谣藏在了心里，那便是她在心里想着，除了自己，大概没几个人会理解勇者那讨伐魔族的使命，甚至加入勇者的队伍。

　　‘这是只属于他与我的秘密。’

　　“那也是没办法的事情，不过我相信魔族来到地球上，不是为了和地球人和平共处的，最终他们一定会站在人类的对立面，而我一定会击败他们。”

　　听着勇者充满豪气的宣言，少女会心一笑，也不管这样的话语在其他顾客听来会不会有些怪异…如果那些歪果仁可以听懂中文的话。

　　反正她是认为，不去故作深沉，反而略带中二气息的勇者，其实蛮可爱的。

　　“登船的时间是晚上，现在还有一段时间，想去做点什么吗？”半晌之后，席德换了个话题。

　　“唔…”

　　咖啡店外就是海边，就是沙滩，如果两人有心情，也可以趁这片刻功夫，享受秋日里的阳光与沙滩与大海，或是更积极一点，去准备一些在船上可能用到的东西。

　　“可以去买点东西？不过坐船都需要什么呢，晕车药？清凉油？还是…也许我们应该买几个救生圈或者救生衣？皮筏艇好像也不错，这样等船难发生的时候，我们能有个准备呢。”

　　听到少女的想法，勇者汗颜了…这还没有坐上船，却已经考虑起船难之后的事情，该说是异想天开还是胡思乱想？

　　顺着自己的胡话，少女的思绪沉浸在船难之后的荒岛求生的幻想中，既然要荒岛求生，她姑且还需要准备各类药物，净水设备，还有可以敲开椰子的锤头，可以烤熟鱼类的架子…正当她的目光扫向窗外时，忽然发现那些在沙滩上嬉戏的游客像是遇到了猛兽的兔子，慌张的四散奔逃。

　　枪击？

　　刘梦谣第一时间想到了合众国的“传统艺能”，但她没有听到枪声，伴随着目光在沙滩上扫视，她终于找到了恐慌的源头…

　　那是一只螃蟹，有八条腿，挥舞着两个蟹钳，张牙舞爪的从海里爬上沙滩。

　　沙滩的游客纷纷避而不及作鸟兽散，即便是远处的人们，也会因为那只螃蟹的出现而高呼上帝，随后要么掏出手机拍照摄影，或是报警，要么干脆扭头就跑。

　　一只螃蟹，何以至此？

　　其原因，和刘梦谣为什么能在咖啡店里，望见一只刚从海里爬出来的螃蟹一样，不是因为她的视力有多好，只不过是…

　　那螃蟹，很大。



第十一卷 : 第四百零三章 一只蟹的一生

　　猫，人人都喜欢。

　　老虎，从一开始就被视为猛兽，如今若不是为了保证物种多样性，这种强大的动物可能已经灭绝了。

　　其实老虎不就是大一点的猫吗？为何老虎的命运比它的猫老弟要凄惨几十上百倍？

　　问题就出在“大”上，在自然界，大就是强，即使是人畜无害的食草动物，只要长得足够大，就可以威慑那些蠢蠢欲动的猎手。

　　所以，当一只理应被端上餐桌的美味，一只螃蟹，从正常的大小长成了至少有三层楼高的巨无霸，人们着实是被它给吓到了。

　　巨大螃蟹的出现堪比电影中怪兽登场，可电影里的怪兽远没有肉眼所见的这只螃蟹这般真实，而沙滩上的人们的表现，比电影中的群演还要惊恐。

　　逃命之余，人们发现巨蟹似乎没有向他们追来，一些胆大的人们停下了逃命的脚步，他们站在较为安全的距离上，开始观望这只媲美怪兽的大螃蟹。

　　“哦！上帝，这一定是我这辈子见过的最大的螃蟹了，我发誓。”——像这样，当一些人将巨大螃蟹的照片发布在社交媒体上后，有关螃蟹的讨论热度持续激增。

　　“上一次是火鸡，这一次是螃蟹，下一次会是什么？龙吗？”——有时人们的想象力会很丰富，尤其是在他们的三观破碎之后。

　　“为什么这种事情总是发生在合众国？该不会是xx的生物武器吧？”——当然，网络上也不会缺少甩锅泼脏水的声音。

　　“没人比我更懂螃蟹。”

　　“求引进、求养殖。”

　　……

　　“席德，它看上去好像人畜无害的样子呢？”

　　巨大螃蟹的出现原本惊动了咖啡店里的少年和少女，毕竟按照电影的一贯套路，这类怪物登场后，首先要对人类发起攻击，摧毁楼房和车辆，与人类的军队交战，在人类发现自己手中的武器无法打败怪兽之后，才会由姗姗来迟的“英雄”将怪兽了结…

　　在刘梦谣眼里席德就是那个“英雄”，只要他出马，收拾一只螃蟹只是小意思。可是，席德一旦在众目睽睽下出手了，网络上对于大螃蟹的讨论，很可能会立刻转变为讨论“超人”。

　　一个形似人类的金发少年，将一只三层楼高的巨无霸蟹剥骨抽筋，想一想吧，互联网上的网民们会怎么看待这件事？

　　这是少女担心的地方。

　　而且螃蟹又没有主动攻击人类，它只是在沙滩上漫无目的的游荡，暂时还没有人受伤。

　　也许，它真就是一只友好的大螃蟹？

　　既然如此，席德这个勇者就不需要挺身而出了吧？

　　“但是毫无疑问，它是一只魔兽。”席德可以感受到巨蟹身上散发的魔力波动，显然正常的螃蟹不会长这么大，只有魔法的力量才能让生物突破生理极限，成为可怕的魔兽。

　　“先做好准备吧，以防万一。”

　　一听到“准备”这个词，刘梦谣瞬间就懂了。“你确定吗？你真打算那么做…？虽然主意是我出的没错啦…但是，但我可不保证后果哦？”

　　勇者的态度总是那样充满正义感：“我不能坐视普通人受到伤害。”

　　“好吧好吧~”少女耸了下肩，表示自己已经明白，之后跟随勇者的脚步走出咖啡店，钻进旁边一处无人的小巷里。

　　……

　　沙滩上只剩下巨蟹了。

　　孤独的螃蟹开始思考起自己的蟹生，它的一生是曲折的，从那个只能躲在沙子里惶惶不可终日的幼小生命，三年之后，成长为如今的狠霸王…除了身为螃蟹的倔强，它的一生比其他螃蟹还多了一点点运气。

　　它的同伴，很多都被人类吃掉了。

　　可那和它有什么关系呢？它只是一只螃蟹，不懂那些。

　　离开了沙滩后，它很幸运的找到了一片富含浮游生物的水域，那些浮游生物体内有一种神奇的物质，可以让食用它的螃蟹变得硕大无比。

　　三年之后，它回到了，回到这片沙滩，它感触良多…小时候，人类的幼崽竟然会追它，踩它，还会揪着它的腿，把它拎在空中。

　　那时的它，看着人类的幼崽，大约就像现在人类看到它的感受是一样的吧？

　　果然，大就是好！

　　远处响起了警笛声，大螃蟹无法理解那种声音的含义，它只是感受到了空气中的震动，似乎有什么坏东西正在靠近。

　　合众国当然不能允许一只超过三层楼高的螃蟹在沙滩上乱晃，疾驰的装甲防暴车冲进沙滩，身穿防弹衣的NYPD成员手持枪械跳下车辆，组成战斗队形，将巨大螃蟹围在中间。

　　他们没有贸然开火，一是不确定开枪是否会激怒大螃蟹，二是本次行动的计划捕捉这只螃蟹，尽量要求活的，如果打死了就亏大了，这么大的螃蟹可不常见呢。

　　一架消防直升机飞入现场 ，该直升机是本次行动的核心，具备喷洒液氮的能力…为什么是液氮？

　　很多人一辈子都没见过这么大的螃蟹，也不知该如何应对，但是老厨师们都知道…螃蟹泡进冰水里会进入冬眠的。

　　巨大的螃蟹，应该也是螃蟹？

　　雪白的冷雾由空中洒下，覆盖在巨蟹的甲壳上，骤降的温度令巨蟹很迷惑，明明还是秋天，怎么突然变冷了？

　　不管了，这么冷的天，不睡觉是不行的，身为螃蟹的本能使它萌生困意，晃晃悠悠的倒下了。

　　消防直升机离去，第二架直升机已经悬浮在巨蟹的上空，这是一架重型运输直升机，垂下的吊索在操作员的控制下勾住巨蟹的8条腿，直升机加足马力，用最大的出力将巨蟹缓缓吊起。

　　最终，这只螃蟹将被用作科学研究，所有的NYPD成员都吐了口气，不管他们今天遇见了什么鬼东西，总之他们不用跟那鬼东西拼命了。

　　负责围观的群众举着手机，让镜头始终对准被直升机吊起来的大螃蟹，今天，他们亲眼见证了巨大的螃蟹怪物，以及可以轻松击败怪物螃蟹的合众国的强大实力，这将会是未来很长一段时间的谈资。

　　所有人都很开心，唯独螃蟹本蟹，在半空中逐渐苏醒，望着愈发远去的地面，它很茫然。

　　那一天，螃蟹终于回想起了，曾经被人类幼崽支配的恐怖，还有那被拎在空中那份耻辱…



第十一卷 : 第四百零四章 究极美味

　　“Mayday！Mayday！Mayday！”

　　恢复清醒的巨蟹沿着吊索爬上直升机，在飞行员的眼前，举起它那巨大的蟹钳砸向驾驶室…绝望的飞行员最终只留下了一串急促的求救信号，失去控制的直升机迅速向地面坠去。

　　巨蟹从下坠的直升机上跳开，八条腿同时着地，堪称猛蟹天降，它落地的那一刻，连大地都为之动摇！

　　怪兽电影的桥段，此刻，正式上演。

　　NYPD的指挥官立刻下达开火指令，弹药倾泻在巨蟹的甲壳上，爆发出耀眼的火花。

　　巨蟹的甲壳堪比钢铁，从9毫米口径手枪中射出的弹药只能给巨蟹挠痒痒，所有在场的人员都目瞪口呆，谁能想到一只变异的螃蟹，除了体型变大之外，甲壳也会变得坚不可摧？

　　这又不是在拍怪兽片！

　　横冲直撞的巨蟹几乎不可抵挡，唯一制约它的就只是身为螃蟹的硬伤——它只能横着走。

　　人类尚且可以发挥自己可以灵活走位的优势与巨蟹缠斗，但巨蟹的蟹钳可不是那么好惹的，大范围的横扫足以摧毁一辆装甲车，更别提脆弱的人体…

　　那一天，人们终于回想起了，曾经被它支配的恐怖，还有那被巨大蟹钳打飞的那份耻辱…

　　剩余的NYPD成员陷入了绝望，他们需要支援，需要重火力，需要可以击穿巨蟹甲壳的穿甲武器，否则，今天所有人都会葬在这里。

　　然而，当巨大蟹钳举过一名NYPD成员的头顶，眼看那向自己头顶砸来的蟹钳时，他所想的是，哪怕有一点点希望，站在这种怪兽面前，他想要的，是一个能够拯救自己的“hero”！

　　“铛~！”

　　随着突然爆发的一声巨响，一道黑影击中蟹钳，冲击力令蟹钳砸向另一旁的空地。

　　NYPD成员冷汗直流，过度的惊吓让他一时忘却了逃命，他楞在原地，余光中捕捉到那个打飞蟹钳的物体。

　　他看到了什么？一根钢筋？那是一根嵌进蟹钳的钢筋？

　　巨蟹的甲壳连枪械都可以抵挡，却被一根飞来的钢筋刺穿了？

　　掷出钢筋的，究竟是何方神圣？

　　“是超人！”

　　“快看！是超人耶！”

　　远处传来了这样的呼喊，一个身穿蓝色紧身衣、披着红色斗篷的金发人影，从天上降落在他和巨蟹之间。

　　那人回过头看向他，对他讲道：“你快逃吧，这里交给我。”

　　这时他才看清来者的真相：对方的穿着打扮和电影里的超人完全一样，那纹在胸口的钻石型图标和标志性的红内裤外穿形象，不是超人，是什么？对方就是电影里的超人！

　　唯一美中不足的是超人戴着面具，这是一位面具超人。

　　……

　　刘梦谣站在无人的小巷里，手上捧着尚有余温的体恤衫和牛仔裤。

　　“超人”的出现只是少女的临时起意，有一定玩笑的意味，又是她能想到的最优解。

　　勇者是好人，一个天大的好人，就是时常会多管“闲事”，这点让她很头疼。

　　以她的理解，勇者之所以养成了这样的性格，是因为异世界的人们会感激他身为勇者所做的一切。可地球毕竟是地球，这里不是古莫里坎达，在地球上，人们只会把他当做异类，只会利用他，会惧怕他的力量，最终会想方设法把他除掉。

　　‘在地球上可是有一句话，人怕出名猪怕壮。我向来不惮以最坏的恶意揣摩别人…很抱歉，这就是我的座右铭。’

　　既无法阻止勇者行侠仗义，又担心惹麻烦，刘梦谣想到了一个好办法，那就是让勇者披上一层伪装。

　　这个道理就和某位钞能力者一样，他只需要让别人清楚哥谭市里有一个蝙蝠侠，不需要别人知道蝙蝠侠姓布鲁斯。

　　关于伪装的选择，刘梦谣想了几个方案，像是蝙蝠侠、蜘蛛侠、美国队长，总之经过好菜坞的努力，这些超级英雄的形象深入合众国乃至全世界人民的内心，由这些形象出面豹打怪兽的脑壳，总比一个疑似人类的超能力少年更容易让人接受。

　　她将自己的想法说给席德，席德采纳了这个建议，于是两人在刚来到自由城的时候，先在一家儿童服装店里买到了超人的制服。

　　“那么…网络上的人会怎么评价这件事呢？”只能原地等待的少女用空着的手拿出手机，翻开了一家国内的媒体。

　　《震惊！自由城出现巨大蟹类怪物，人类军队无可奈何，最后的底牌竟然是超人？》

　　像这样的一个标题，直接出现在少女的视线里。

　　她怀着无语的心情点开标题，里面是一段文字搭配上一则视频。

　　视频的内容是“超人”和巨蟹搏斗的录像，单从内容来说，“超人”和巨蟹的搏斗十分激烈，那只巨蟹不光是身法灵活，而且还会使用从口中喷吐出的水柱进行远程攻击，甚至会钻入沙滩里，由地下向“超人”发动突袭。

　　巨蟹的表现已经很令人惊叹了，“超人”也没有让人失望，虽说“超人”的武器有些奇怪，是一根钢筋，也不像电影中的“超人”可以从眼睛里射出激光，似乎也不会飞。

　　但就是这样一个“钢筋超人”，在和巨蟹的战斗中不全不落下风，明眼人都可以看出来“超人”比巨蟹更快更强。

　　无奈视频只有几十秒时间，到这里就结束了，并没有展现出战斗的全部过程。

　　网络上的讨论一浪高过一浪，很多人都在问“超人”是不是传说中异能者，还是合众国的人型兵器，其实刘梦谣更想吐槽的是，也不知席德那边搞没搞定，互联网上的文章却已经先发出来了…

　　她放下手机，片刻后，一身超人打扮的席德也回到了她的身边。

　　“辛苦啦。”她说着，将手中的衣物递给刚刚归来的勇者。“有没有受伤？”

　　席德接过衣物，背对着她，换下超人的伪装，穿上正常的衣物。“不过是一只螃蟹，就算大了一点，也没什么威胁。如果我可以使用勇者之剑，干掉它根本不需要这么长时间。”

　　“哎～就是可惜了，那么大的螃蟹，味道一定很不错。蟹之大，一锅炖不下啊～ ”刘梦谣开了个小小的玩笑，露出了遗憾的表情，尽管背对她的席德并不能看到她的小表情。“说起来你现在可是大名人了。”

　　“怎么了？”

　　“网络上全是在说你殴打大螃蟹的事情呢。”

　　“我的身份没有暴露吧？”

　　“当然咯，你可是‘超人’呢。”少女笑吟吟的看着背对自己的金发少年，当时选择让席德扮演超人，其实也是因为超人的经历和席德有异曲同工之妙。

　　超人不是地球人，是氪星人，有超能力和极强的正义感，为保护人类而战。

　　勇者也不是地球人，是古莫里坎达人，有超能力和极强的正义感，也为保护人类而战。

　　勇者=超人。

　　她是这么认为。

　　“如果可以，其实我更想让他们叫我勇者。”席德似乎很不忿自己必须隐姓埋名，这番话语引得刘梦谣一阵轻笑。

　　“也许会有那么一天吧，到那时，你的勇者之名，会比超人更深入人心。”

　　‘但是，但愿那一天永远不会到来。’在心里，少女却是这样祈祷着。



第十一卷 : 第四百零五章 起航

　　夜晚，平静的海港里停着一艘巨轮，巨大的体型使她在港内仿佛一只匍匐的巨兽。

　　“起源悦动号”是这艘巨轮的名字，是起源造船厂建造的一艘大型豪华邮轮，重20万吨，长357米、宽43米，高65米，共有15层甲板，当她停靠进港口的时候，周边的度假酒店都显得黯然失色。

　　巨轮可容纳上千名船员和多达3000名旅客，足有15家餐厅、27家酒吧可以为旅客提供服务，船上还配有购物、游泳、攀岩、健身、剧院、海上疗养、露天公园等设施，“起源悦动号”并非普通的轮船，她其实更像一座漂浮在海上的移动城市。

　　临近登船时间，忙碌的工作人员们仍在将一箱箱的物资运往船上，工作人员需要准备至少可以供给全船将近5000人在未来两个星期的生活所需，这是一个庞大的工程，所有人必须都争分夺秒，没人希望自己在大海上遇到缺粮少水的困扰…哪怕是一卷卫生纸都不能少。

　　负责接待的人员同样不能松懈，他们要将3000名旅客引导上船，这其中不乏一些腿脚不便的老先生老女士，而这些工作人员需要让每一位旅客满意…这可是起源公司旗下的豪华邮轮，服务人员的素质必须对得起“豪华”二字。

　　刘梦谣与席德也在旅客的队伍中，两人正在排队等待核实身份。

　　巨蟹的事情说结束就结束了，只不过是一个小小的插曲，勇者将巨蟹体内的晶石取出后，就将巨蟹扔向了大海，让巨蟹回到自己诞生的地方。

　　席德第一次以“超人”的形象露面，效果很不错，全世界都在讨论超人殴打大螃蟹，没有一个人会将超人与她身边的这位少年联系起来。

　　事实证明这是一个可行的方案，有了这次的经验，今后席德行动起来就不再需要束手束脚，只要有必要，他甚至可以使用魔法。

　　超人还会激光眼呢，“钢筋超人”扔个火球出来有什么不可？

　　‘如果换做是我呢？只要做好伪装，我也可以像动画片里的魔法少女那样，用魔法消灭坏人？’少女不禁思考到。

　　成为暗夜里的英雄，解决这个世界上的种种不公？听上去很不错，但随后她就掐掉了这样念头：那样太麻烦了，拯救世界是勇者的事情，她只是勇者身后的小跟班而已。

　　核验完身份，在工作人员的引导下少女和勇者一步步登上船舱。

　　——————

　　魔王陛下又一次召开会议了，上一次圆桌会议还是一年多前，时隔一年之后，魔王陛下的近卫四骑士再一次围坐在圆桌旁。

　　“魔王陛下的子嗣，却跟人类的勇者在一起，这实在太不像话了，我建议立刻把她抓回来。”大地法师盖尔率先说道，他的脾气最近有些冲。

　　几位同僚纷纷看向他，并对他的心情表示理解…土系魔法不是一个适合单打独斗的专精，然而盖尔却是第一个与勇者交手的人，结果很可怜，他被对方留下了一只胳膊，最爱的法杖也变成了勇者的战利品，并且…

　　被勇者送给了魔族的二小姐？

　　魔王点了点头，看向圆桌的另一侧，魔族有史以来最年轻的死灵法师，黛丝小姐。

　　“黛丝，你怎么认为？”

　　“我认为盖尔叔叔说的对，可是…”最年轻的死灵法师东张张西望望，看了看另一个座位上的女仆长艾露洛特，又看向魔王。“我们打不过她吧？”

　　作为第二个与勇者对决的魔王陛下的得力干将之一，黛丝虽然没有与那位二小姐见过面…不，其实她见过，当时她用水晶球看到了勇者身边的白发少女，却怎么也没想到魔族最尊贵的二小姐居然会在勇者身边。

　　当时，艾露洛特和她一起共同对抗勇者，尽管最后失败了，但黛丝不认为那次失败是自己的原因，因为不论是谁，不论任何人，只要是魔法使用者，在那种场合就会失去力量。

　　不能使用魔法的魔法师和咸鱼有什么分别？若不是魔王陛下及时使用空间魔法救了她和艾露洛特，两人都会被勇者斩杀。

　　事后两人将事情的原委原封不动的告知给了魔王，包括两人曾陷入无法使用魔法的状态。

　　“那又怎么样？只要我们愿意，我们可以雇佣人类的枪手劫持她！还有那些人类的异能者，魔王之力无法压制人类的异能，甚至我们可以动用我们在人类国家的力量，让他们以国家的名义将她逮捕，再转交给我们！”

　　会议室里回荡着大地法师那凌厉的声音，在他看来，这些事情早就该做了，奈何魔王陛下总是犹豫不决。

　　“你认为那些人打得过勇者吗？”灵魂术士约瑟夫刚一开口，就把盖尔愤怒的情绪压下去了。

　　鬼知道人类的勇者和他们的二小姐殿下是什么关系，恋人？人类的勇者和一个魔族？

　　可若不是恋人，一男一女在一起同居了一年，那又是什么关系？

　　“魔王陛下，在我过去700年的记忆里，我曾见证过多位魔王的成长与离去，而一位女性的血脉继承者，这是首次。”老魔族沉稳的说道，“但是，她一直相信自己是人类，并不接受自己的真实身份，如果我们采取强硬措施，很可能会产生负面的效果。”

　　“毕竟二小姐殿下在人类的世界里生活了十几年，后来又遇到勇者，说不定那个邪恶的勇者给二小姐殿下灌输了许多不好的思想，让她认为我们是坏人。”黛丝小声说着，脑子里浮现出很多画面…

　　邪恶的勇者把他们的二小姐关在幽暗的地下室里，对她进行惨绝人寰的洗脑、无休无尽的折磨，终于，那朵纯洁高贵的高岭之花，他们的二小姐屈服了，成为勇者的私人物品，被勇者当做招之即来挥之即去的武器，但同时内心里渴望救赎，渴望回到家人身边。

　　“黛丝说的没错，一旦勇者使用二小姐的力量对付我们，我们就被动了。”

　　盖尔说完，圆桌上陷入一片寂静，谁都知道让二小姐继续呆在勇者身边绝对不是好事，可谁也没办法把二小姐从勇者身边抢走。

　　所有人都在看着他们的魔王陛下，等待陛下给予最后的评判。

　　“当初，让你们派人把她找出来，你们找了整整十年。”魔王现在很不悦，让在座的几个魔族很惭愧。“现在，她的力量觉醒了，你们又开始担心她被勇者利用，用魔王之力对付我们。”

　　“让你们去打，你们又打不过她，一个女孩，在人类的世界生活了十七年，你们觉得，我们该怎么让她相信，她是魔族，不是人类？”锐利的目光扫过在座每一名魔族的脸，魔王悲哀于这些人根本不能给自己一个可用的答案。

　　“从她身边的人下手？比如告诉勇者，她的其实是魔族？”盖尔说道，他完全不信勇者会允许自己身边的女孩是一个魔族，除非…这个勇者有问题。

　　然而他的提议还没等到魔王给予评价，就先被约瑟夫反驳了： “然后呢？勇者发现自己被骗了，反手把二小姐砍死？”

　　如果说杀就杀了，那倒是也简单，暗杀、下毒，都是个办法，但无论采取哪种方法都不得不去面对一个问题，那个人类的女孩拥有魔王的传承，依据魔族的习俗，她就是魔王的孩子。

　　谁敢动魔王陛下的孩子？而且还是绝后的那种？

　　反正在座的人都要先犹豫犹豫。

　　魔王的目光扫过骑士长阿格瑟，与对方视线交接的一瞬间，骑士长的视线却躲闪了。

　　目光最终落到圆桌的一个角落，那原本是龙骑士道格瓦尔的席位，因为道格瓦尔正在外面执行任务，所以现在坐在那里的是魔王城的女仆长。“艾露洛特，你怎么想。”

　　通常情况下，负责魔王城内部事务的女仆长不需要参加这种会议，但是这次会议的主题即是大事，也家务事。

　　“魔王陛下，您现在的力量，只能发挥一半了吧。”

　　众人皆屏息凝神，谁也没想女仆长竟会把这件事说到明面上。

　　“时间不在我们这边，倘若我们再犹豫下去，等您的力量被削弱到一定程度，那我们就全会失去一切翻盘的可能…必须不惜一切代价，哪怕是有所风险，也必须把二小姐殿下带回来。”

　　魔王的女仆长总是这样冰冷如刀锋，即便在魔王面前也不会有所顾忌，她的表态不仅让其他人为之一惊，也让魔王一时说不出话来…你是魔王还是我是魔王…？

　　末了，魔王下定了决心：“算了，就这样吧，你们每个人都去想想，该怎么做，然后，放手去干吧。”

　　“是！”

　　众人齐声道。



第十一卷 : 第四百零六章 海上的第一天

　　在大海中航行的第一天，这一天的清晨格外慵懒。

　　相比前几天吃在车上、睡在车上、住在车上，现在终于可以睡在柔软又舒适的大床上，刘梦谣感觉自己从地狱飘上了天堂…

　　豪华是起源公司的唯一追求，公司生产的船只也将豪华二字贯彻到底，起源跃动号相比同吨位的轮船，减少了载客数量以提高乘客的舒适度，船上的客房依据票价不同，可以为乘客提供相当于五星级至七星级酒店的住宿标准。

　　像她和席德住的这间客房，不仅有高档的装修，还有沙发、衣柜、办公桌和电视、电脑以及独立的卫浴。

　　这些设施在陆地上的旅店可谓是正常水准，但要注意，起源悦动号是一条船，船上的一切空间都是寸土寸金。

　　船只上还有wifi供旅客使用，要知道这里可是大西洋，没有基站，没有信号塔，想要上网只能通过远在九霄之上的卫星，这是一笔不小的费用。

　　但是在船上，这些服务都是免费的…实际上这些费用都被包含在船票里，只需要五位数的票价，就可以换来长达两个星期的优质海上生活，是不是很超值？单位是美元哦，亲。

　　刘梦谣不是没见过有钱人，金发女孩家里就很有钱，连房子都是洋馆般的大别墅，但那始终是别人家的财产，和她没关系。

　　她自己的生活是很拮据的，一块钱恨不得掰八瓣的那种，“富贵”离她很遥远，“精致生活”在她看来更是诱导底层人民落入消费主义陷阱的圈套。

　　然而勇者正带她体验有钱人的生活。

　　而且是很有钱的那种。

　　「你的愿望，我帮你实现」

　　席德之所以选择乘坐豪华邮轮渡海，没有选择经济型的客轮，只是为了满足她的愿望，就是这样。

　　用温水洗净洗面奶的泡沫，刘梦谣凝视着镜子中的自己，映在镜子里的确实是一张精致的无可挑剔的脸蛋儿。

　　之前刘梦谣从来不用洗面奶，依旧保留男生时期的习惯，都是直接用凉水往脸上抹…很豪爽对吧？很有男人味对吧？一点也不像矫情的小女子对吧？但是对皮肤不好。

　　直到有一天，脸上起了个痘痘。

　　她开始注意保养自己的皮肤了，家里慢慢出现了各种功能的护肤品，换句话说就是愈发珍惜自己现在的外表。

　　‘所以，席德对我这么好，是因为我侥幸得到的这幅好皮囊？还是别的什么原因？做饭、洗衣那种事情，别的女孩也能做到，可另一个世界里最强的男人偏偏看上了我，难道只是先入为主？’

　　刘梦谣很想知道答案，毕竟世界上从来没有毫无理由的爱，每个人都要想清楚自己的优势是什么，自己能给别人带来什么。

　　洗漱完毕，少女走出卫浴间，看到勇者正坐在舷窗边上眺望大海，她便招呼道：“席德，我们是不是该去吃早饭了？”

　　“好，走，去看看有什么好吃的。”勇者回头看着她，温和的笑着。

　　……

　　一条船，最重要的功能是驼人，即使是豪华的邮轮，大约也只是把简陋的客房装修成5A级宾馆的样式…这是刘梦谣对豪华邮轮的想象。

　　起源悦动号却用实力证明，海上的生活也可以很丰富，比如在船舱的三层，整一层都被装修成了欧式风格的步行街，如果不是因为脚下的地板略微有些起伏，刘梦谣或许真的会被眼前的异国气息迷惑了。

　　这时她想到了一句著名的俗语，因为某种奇妙的巧合，她认为这句俗语非常适合形容现在的自己：刘姥姥进了大观园。

　　‘哈？所以我变成了刘姥姥？好吧，我们俩都姓刘，说不定五百年前是一家呢。’

　　她是真的没有见过什么太高档的，和席德不一样，席德怎么说也是另一个世界里王家贵族的座上宾，什么大场面没见过？

　　见少女四处张望，席德随口问道： “要去看看那些商店吗？”

　　才只是清晨，步行街两侧的商店都开始营业了，像是高档服装、饰品、日用品、奢侈品、鲜花，种类齐全应有尽有。

　　“不要了吧…船上的东西一定比陆地上贵出好多，我才不要当冤大头。”刘梦谣总觉得自己身边的勇者同学突然变得大方了许多，不知是不是错觉，

　　步行街的尽头有一家风格典雅的欧式餐厅，提供免费而优质的三餐服务，像这样的餐厅在船上有十几家，每天选择一家，直到抵达目的地之前，两人都不一定能把船上全部的餐厅吃个遍。

　　早餐是自助的形式，而一提到自助餐，少女第一时间想到的就是那些精致的小甜点…提拉米苏、蓝莓派、乳酪蛋糕、芝士挞，她用甜点堆满了手中的盘子，当她回到餐桌上，发现勇者比自己还要夸张，不过勇者的盘子里面堆着的都是牛排培根之类的肉食。

　　对比其他桌上尽是一些将餐桌礼仪发挥到极致的绅士和淑女，两人就像闯入高档沙龙的暴发户。

　　上流人的生活是什么样的姑且不论，总之刘梦谣可不想在美食面前表现出太多无意义的矜持…反正席德又不在意。

　　两人正在大快朵颐，忽然从旁边的餐桌上传来了两个男人的交谈声，可惜是两个外国人在聊天，只有席德听得明白：

　　“真令我感到意外，我从来没想过会在这条船上遇见你，你不是一个星期前就坐船离开自由城了吗？”

　　“哦，我的老伙计，我也想这么说，能见到你真是太高兴了……其实按照最初的计划，现在的我应该已经在伦敦了，但‘卡吕普索号’没有如期抵达港口。”

　　起初席德没有在意，但随着两个男人的继续交谈，两人交谈的内容越发引人注意。

　　“发生了什么事情？”

　　“你没有看新闻吗？后来海上救援组织在大西洋上找到了那条船，结果发现整条船是空的，上一个人都没有，就像一条幽灵船。”

　　“是不是被海盗打劫了？”

　　“我不那么认为，那帮该死的海盗只是为了钱而已，没有必要把全船的人都掳走…或者扔进海里淹死。”

　　“那也许是超自然现象导致的？像科幻小说中的，船只遭遇了一场超时空风暴，船上的人全部卷入另一个时空？”

　　“谁知道呢，比起超时空风暴，我更愿相信他们被鲨鱼吃了。”

　　……

　　“怎么了？”刘梦谣发现席德有些呆呆的，好像在思考什么。

　　“帮我查一下最近的新闻，关键词就找‘卡吕普索号’。”席德思索道。



第十一卷 : 第四百零七章 海上的第三天

　　阿吕索普号遇难了，船上的几千名乘客全部人间蒸发，能证明他们曾经存在过的证据，只有遗留船舱里的行李。

　　……

　　这是起源悦动号在大西洋上航行的第三天，大海上的航行总是非常无聊的，好在船上有丰富的娱乐设施，可以让旅客们过上充实的每一天。

　　其实没有那些设施，刘梦谣也不会觉得难熬，她只需要一张床和一个可以上网的房间，就可以踏踏实实的度年如日…话虽如此，赖在床上可赚不回船票钱。

　　没错，她就是那种吃自助餐的时候，会优先计算需要吃多少鸡翅才能回本的类型，如今花了大价钱才买到的船票，不好好享受一番，那就是血亏

　　于是，回本大作战的第三天，从一清早就开始了。

　　吃完早餐，少女与勇者继续在船上寻找可以值回票价的娱乐设施。

　　首当其冲的是位于甲板上的露天泳池，比游泳馆里的泳池稍小一些，池中的水是从大海里抽出的海水，轮船上配有专门的海水过滤器，可以将海水的盐分、杂质、微生物等成分去除，过滤之后的海水就会如纯净水般清澈透亮。

　　然而泳池里挤满了戏水的人们，乌央乌央的人群让刘梦谣放弃了在船上的泳池里游泳的想法，她的理由是不习惯自己穿泳装的时候被太多人盯着。

　　泳池和沙滩是不一样的，沙滩人多但也更宽广，平均下来的人口密度反而很稀疏，泳池就不行了，巴掌大点的游泳池里至少瞪着几十双眼睛。

　　“只让你一个人看我的泳装，不好吗？”她这样说，也不是谦虚，少女对自己身材很有信心的，成熟的果子或许会使人食欲大开，但含苞待放的花朵才会让人怦然心动而翘首以盼。

　　而她，正好介乎于两者之间，那是女孩子最美的年华。

　　勇者当然表示好，非常好，特别好，不能更好了，谁不希望自己的女朋友只将最美的一面展示给自己呢？

　　除去标志性的泳池，船上还能提供一些独特的服务，如赌场、酒吧等，这些场所过于少儿不宜，从来不在刘梦谣的考虑范围之内。

　　‘咳咳，我当然已经是大人了，就算是喝酒也没问题，但勇者还是未成年呢，我要对他负责的，不能带他学坏，是不是？’

　　至于按摩会所…？只要一想到自己的身体会被别人摸来摸去，少女就感到不寒而栗。

　　……

　　到了晚间，船上的热闹气氛却比白天时更甚。

　　举办在大海上的舞会是起源悦动号的一大卖点，以这条船上的旅客们来说，他们无一非富即贵，圈层才是他们最看重的事物，而一场奢华的舞会，可以让他们在灯光与舞蹈中结交新的朋友，巩固自己的社交圈。

　　大厅里的旋律由专业的钢琴大师奏响，在那优美的旋律下，西装革履的绅士和雍容华贵的名媛们正将这里视作重要的战场，他们或是已经寻见自己的舞伴，在舞池里翩翩起舞，或是手里托着装有红酒的高脚杯，流转于各个人群之间。

　　金发少年与白发少女则坐在安静的角落里，没人会打扰他们。

　　“席德，你会跳舞吗？”

　　“跳舞？不会，我从小只接受过战斗训练，那些主教和圣骑士们不会教我们对抗魔族以外的东西。”

　　“喔~真是乏味的童年呢。”

　　参观舞会的提议是刘梦谣提出来的，说是参观，是因为刘梦谣深知以自己的社会地位，如果不是跟席德上了这条船，怕是这辈子都没有机会亲眼瞧一瞧上流人的生活方式。

　　虽然，仍是只能远观，不可投身其中。

　　“那你呢？”席德反口问道，却不知是不是自己问错了问题，少女的神情忽然显得有些落寞。

　　“我呀…如果我说，我在幼儿园的时候学过国标舞，你信吗？鬼知道我老爹老娘为什么让我去学那种东西，我一个…咳咳，反正学了也没用，现在全忘了。”

　　童年时期的记忆在长大之后已经变得琐碎而不连续了，少女理了理自己的回忆，捡起其中的一块记忆碎片，那是她认为自己最匪夷所思的一段经历：父母竟然让自己去学跳舞？

　　那时她还很小，只记得自己因为这件事跟父母闹过，是的，性别观念从小就深深烙在她的灵魂里，在童年时期的她看来，跳舞就是只有女孩子才会做的事情，男生和跳舞俩字沾不上边。

　　但不管怎样，现在，再也没有人会强迫她去做那些不愿意做的事情。

　　“那么，和我一起去跳支舞吧？”为了让身边的女孩打起精神，席德主动发出邀请。

　　恋人之间的邀舞充满了浪漫的意味，那一瞬间，刘梦谣心动了，随后想拒绝，话说到嘴边又换成另一种措辞：“还是算了吧，我都忘了国标舞该怎么跳了，何况你看他们穿的都很正式，就咱俩这身，会被他们当成怪人的。”

　　虽然是借口，但也是事实，舞会从来都是非常正规的社交场合，在场的每个人都无比重视自己的仪容仪表。

　　男人们身着正装，合体的黑色西服穿在男人们的身上，硬朗而流畅的线条凸现出男性独有的风度。女人们则是一身华丽的晚礼服，柔顺的礼服布料紧紧贴合她们的身材，衬托出修长有致的身姿。

　　而勇者与少女…

　　两人身上的休闲装，使他们在这样的场合下显得格格不入。

　　这就很尴尬了…

　　都说华夏华夏，何为“华”？指的就是华美的衣服。

　　天朝人自古讲究“衣冠”，在古代，只有有权有势的人才有资格穿上精美的服饰。

　　服装，就是等级的象征。

　　席德自己曾穿过西装，不过当时刘梦谣不在他身边，那时他看着装扮艳丽的礼仪小姐，就曾幻想过，若是白发少女穿上一席优雅的礼服，会是一种怎样令人心动的美艳。

　　现在正好是个机会？

　　“明天去步行街的商店看看，我给你选一套晚礼服，怎么样？”

　　“……那么贵，我才不要。”少女当即回绝道。

　　……

　　既然人们参与舞会的目的是为了寻找新朋友，那就少不了一双善于发现的眼睛。

　　这不，有一个陌生的男人向两人走来，这名男士已经观察了许久，确信他的目标与身边的男性并没有共舞的打算。

　　“美丽的小姐，能否有幸请您跳一支舞呢？”

　　刘梦谣被突然出现在面前的男人吓到了，这一头金发的一看就是个外国人，对方弯着腰，向她伸出右手，摆出了一个极为绅士的邀请动作，头顶的发型因为打了过多的啫喱水，甚至可以反射灯光。

　　“呃，他说什么？”刘梦谣看向席德，决定装糊涂。

　　“他说…他很累，想在这里休息一下，希望我们能把椅子让给他。”

　　“哦？原来是要座的嘛？”席德这是在骗鬼，刘梦谣一眼就看破了…她的英语是很渣，但怎么说也接受过九年义务教育不是？再说陌生男人明显表现出了邀请的姿态，她就算是傻也能看得出来。

　　但是，勇者的眼神很诚恳，眼睛似乎里写满了“我是勇者，勇者是不会骗人的，你要相信我。”

　　‘为了不让我被别人抢跑吗？没想到你个浓眉大眼的占有欲还挺强…？’

　　“那…”想到这里，少女对陌生的男人微微一笑：“对不起，我有舞伴了。”

　　这是一句日语，以至于在场的两位男士全懵了。

　　随后她拉着一脸茫然的席德的从陌生的男人面前迅速离开了，留下两把尚有余温的椅子摆在孤零零的男人面前。

　　走出几步路，席德迫不及待的小声问道：“你刚才说的什么？”

　　刘梦谣思索了一下，换上一副洋洋得意的表情：“我说啊，本小姐今天心情好，决定把这个位置赐给他咯～”

　　可是为什么不用中文？为什么不让自己听懂？席德突然想明白了，这是一种隐瞒自己身份的手段，用另一个国家的语言和别人交流，别人就会对自己的来历产生误判。

　　这招高！实在是高！

　　多掌握一门语言，果然不是错误。

　　后来，那个陌生的男人还不死心，那坚持不懈的精神仿佛可以滴水穿石，为了和他再也不见，又不想闹矛盾，刘梦谣和席德离开舞会大厅，返回到自己的房间。



第十一卷 : 第四百零八章 海上的第三天（夜）

　　回到房间后，刘梦谣还不想让今天就这么结束，舞会是不可能再去了，但她和席德还可以去找一些别的乐子。

　　“转过去，我要换衣服了。”

　　没说为什么要换衣服，席德也没问她接下来要去做什么，总之只要她说，席德就照做。

　　两个人同居在一起，像这样的对话经常会上演，倒也不会显得麻烦或是尴尬，都习惯了…其实只有刘梦谣自己习惯了而已。

　　她非常信任勇者的节操，殊不知自己是在危险的边缘反复试探，其实在另一个人的脑海里，她已经被吃干抹净了许多次。

　　可那又能怎样？少女就在背后咫尺之间的距离将衣服一件一件褪去，席德感受到自己的意志力正在遭受撩拨，他告诫自己，自己是勇者…！自己要坚持、要忍耐…！

　　抛开他那身为勇者的身份，他真的只是一个血气正旺的大男孩，尚处在对异性充满渴望的年龄，只不过勇者的身份压抑着那份渴望。

　　“好啦，你可以转过来啦。”

　　席德颇为遗憾的转过身，再看向少女，她再次为自己穿上了从网上订来的日式浴衣。

　　“你穿这个做什么？”

　　“不好看吗？我倒是比较喜欢这种日式的风格。”

　　“不是好不好看的问题，而是…”

　　少女第一次穿浴衣时 席德没有注意，现在再一看，他发现一个问题。

　　白嫩的脖颈两侧，在纤细的肩膀上，并没有发现那两根吊带。

　　和女孩子同居久了，饶是他这个从异世界穿越来的孩子，也能明白那两根吊带的作用，是连接着某种起到遮挡作用的贴身衣物。

　　现在他却看不到那两根吊带，这是否说明了…什么呢？

　　“而是…？”刘梦谣隐约的察觉到自己面前的勇者的目光有些不对劲。“而是什么？”

　　“不，没什么。”席德怎敢把自己的想法说出来？

　　“嗯…？”刘梦谣还是觉得哪里不对，她低头检查了一下自己的打扮，好像没什么不妥的？

　　硬要说有什么问题，那就是自己的目光可以沿着宽松的领口深入进去，一览其中绮丽的景色。

　　但这是只属于她自己的福利，和别人没什么关系。

　　‘……难道被他看见了？’

　　虽然刘梦谣不认为以席德的视角可以看到什么奇怪的东西，同时即便席德看到了什么…以她和席德的关系，好像也不需要大惊小怪。

　　……

　　为什么要穿远东之国风格的浴衣，这和为什么晚会上要穿礼服的原因是一样的。

　　讲究的就是一个仪式感。

　　因此只要能体会到这种仪式感，身上穿的是什么，可能并没有多大差别。

　　少女和勇者走出船舱来到甲板上，白天时熙熙攘攘的甲板，在夜晚略显冷清。

　　绝大部分的旅客要么回到自己的房间休息，要么就是在那舞厅里交际，选择在这样一个时刻来到甲板上，正因为舞会的热闹，才能给予少女和她的勇者一个只属于两人的二人空间。

　　在甲板上，两人仅仅是在散步而已，她和勇者做的事情，只是在冷清的甲板上嗅着大海的味道…这也是乘船的乐趣之一。

　　“但是已经不是冷清的问题了，而是太冷了吧…！”刘梦谣开始后悔自己穿这么一身出来了，短款浴衣的裙摆下露出了她白花花的大腿，看似诱人，实则却会让有些怕冷的她领会到大西洋上的海风是多么凛冽。

　　想展现风度，又想要温度，刘梦谣只能使出去年过冬时用的招数…用魔法为自己保暖。

　　至少，魔法还是好用的。

　　话说在散步的时候，勇者向她提了个问题：“你腰上的那根绳子是装饰品吗？”

　　之所以席德会提出这个问题，实在是因为系在刘梦谣腰间的绳子过于显眼，绳子的末端被编织成了一个精巧的蝴蝶结…她虽不喜欢佩戴饰品，却会在这种细节上展现出爆棚的少女心。

　　席德很好奇这根绳子的作用，是单纯的装饰品？还是…

　　“绳子？”刘梦谣也低头看向系在自己腰间的细绳。

　　“不是哦，不是装饰品，全靠这根绳子绑着，这件衣服才能老老实实的呆在我身上。”说着，她还甩了甩胳膊，原地转了转身，做出几个幅度比较大的动作，以展示自己身上的浴衣有多么妥帖。

　　“感觉挺危险的，如果不小心解开了…”说到一半，席德意识到自己说了什么不该说的话，可已经说出去的话就再也收不回来了。

　　潮红色迅速蔓延到少女的耳根，这一反应正好印证席德的猜想…那绳子一旦解开了，一定会出大问题。

　　“担心啦？所以说，不要让别的男人靠近我，就是你的任务哦，勇～者～大～人！”少女不经意间的撒娇流露着腻人的蜜意，勇者一时恍惚，偶感身边女孩的气质和以前好像有些不大一样了。

　　以前的少女像是一杯清水，洒脱而淡雅，待在他的身边又总是保持着三分距离，而现在身边的女孩就像一罐蜜糖，粘人而甜蜜，对于恋人之间的浪漫有着非常强烈的向往。

　　两者的变化只是因为恋爱的缘故？

　　席德也不知自己为什么会注意到这些。

　　随后，两人走到了船首。

　　站在船首的栏杆旁，少女忽然萌生一个邪恶的念头…

　　她让席德站在自己身后，搂住自己的腰部，自己则张开双臂，让全身都沐浴在海风吹拂中。

　　……

　　“席德你知道吗，这是一个危险动作哦。”

　　“危险？别担心，我会抱住你的。”

　　身边吹拂着冷冽的海风，耳边的声音很是温柔，被抱在怀中的触感又是那般温暖而令人安心，少女有理由相信当时女主角的感受和自己一样，也能理解为什么电影中的这一幕会成为传世经典。

　　“不是说我会掉海里去啦，是说有一部很出名的电影，讲的是男女主角乘坐的轮船在海上撞到了冰山，沉了，其中就有这么一个经典桥段。”

　　刘梦谣用简短的语句将一场电影的内容一笔带过，其实她没有看过那部电影，只是电影的名气太大，几乎整个地球上的人类都听过那部电影的名字。

　　“船沉了？冰可以把船撞沉？”席德不相信，这位来自异界的勇者对船只知之甚少，也没有认真的了解过地球上的船只的知识。

　　古莫里坎达几乎没有海运，也就没有船，更不会有船只撞上冰山的事情发生。在勇者眼里，冰块是可以用牙齿咬碎的固态水，轮船则是如同小山一般的钢铁巨兽，水竟然能撞坏钢铁？这事情挺稀奇的。

　　“不相信吗？虽说是电影，但也是根据现实事件改编的，只能说大自然的威力无比…”少女还想继续解释，附近却走来了一个人。

　　“呵呵，海风的味道怎么样？”那人先是向两人搭讪道。

　　刘梦谣从席德的怀里钻出来，站在席德旁边，两人一起看向走来的那个人…那人戴着一顶极具标识性质的白色船长帽，上面绣着金色的船锚徽章，一身洁白的制服穿在身上，叫人一眼就可以看出他的身份。

　　“抱歉，打扰两位的兴致了，我是这条船的船长，刚才在甲板上散心，看到甲板上只有你们两个，我就过来看看。”

　　船长想说自己是被少年少女那不吉利的行为吸引来的，但他又不能明说。“两位不用有多余的担心，起源悦动号是绝对安全的，我爱‘她’，也相信‘她’，一百年前的惨剧不会再发生了，我会让我的每一名旅客都安全抵达目的地。”

　　席德将船长的话翻译给刘梦谣听，引得少女满面羞红，不得不拉着席德从船长前灰溜溜的离去…走前不忘说一句“sorry”。

　　——————

　　睡觉前，刘梦谣和席德一起在被窝里，把那部有关沉船的电影补了一遍。看完电影之后，席德才发现，实际上电影的中心思想讲的是爱情，灾难只是背景，用来烘托爱情的伟大。

　　“我不喜欢这个结局。”席德评价道。

　　“唔，我也是呢，也不知从什么时候，文学作品开始流行用悲剧收尾的方式，似乎只有悲剧才能让作品升华，而美好的结局很难给读者留下印象，就像食物，精致的甜点只能给人带来片刻的欢愉，然后会被人遗忘，只有苦涩的咖啡却能让人回味无穷。”

　　刘梦谣停顿了一下，若有所指的说：“那么，席德，你喜欢悲剧的故事，还是美好的故事呢？”

　　直觉告诉席德，少女的问题并不单纯，这个问题不是少女随口一提，而是困扰了她很久。但席德又不常看地球上的文学作品，从自己的实际情况考虑，他选择遵从自己的本心：“……换做是我，我会让我所爱的人获得幸福。”

　　这是勇者的答案，在他看来，电影的结尾之所以是悲剧，相爱之人之所以被永世相隔，全是因为男主人公不够强大。

　　这个世界上，弱小是原罪。

　　而他不同，他是勇者，无论遭遇何种灾难，他都有信心保证自己喜欢的女孩子的安全。

　　“所爱之人获得了幸福，可不代表故事就是一个美好的故事哦…勇者先生，你的回答我要给零分了呦~”

　　直到少女落入梦乡，勇者还是没有正面回答她，自己喜欢的是“悲剧”还是“幸福”。

　　文学作品中的“幸福”和“悲剧”，终归是作者的心思，作者想让故事以什么样的方式结尾，就会以什么方式结尾。席德认为自己不是文学作品的作者，作为一个独立的个体，所能做的就是尽自己的全力，完成自己的使命，之后…再为喜欢女孩带来幸福，仅此而已。

　　仍没有入眠的勇者觉得有些口渴，房间里的瓶装水刚好都被喝完，他只好起身下床，离开客房，来到客舱的便利店里。

　　在便利店的货架上，有一件物品突然引起了他的关注…那是一种印有绚丽图案的纸质包装盒，上面的商标写着“D”什么什么的。

　　那是什么…？

　　席德马上意识到，如果自己没猜错，那件物品似乎很符合少女所描述的“薄薄的、透明的”？也就是…难道说…这就是可以解锁关键剧情的重要道具？

　　“老板，这个怎么卖。”



第十一卷 : 第四百零九章 海雾

　　明天和意外，谁也不知道哪个先来。——不是鲁某人说的。

　　起源悦动号在大西洋上航行的第七天，这一天注定不会寻常。

　　从凌晨开始，船长就来到了驾驶室，矗立在控制台前，举着望远镜观察邮轮前方的状况。

　　之所以地球上会有一片海洋被命名为太平洋，正是因为当初生活在大西洋周边的人们，不相信世界上有那么“平静”的海，也从侧面反映出大西洋的海况有多么糟糕。

　　此起彼伏的海浪，和水幕般的暴雨就是目前的境况，即便是人类的科技结晶，诺大的轮船也无法抵挡大海的力量，钢铁的身躯在磅礴的海浪中与一叶扁舟没什么差别，仅能跟随海浪一起上下颠簸。

　　驾驶室里每个人都打起十足的精神，监控着仪表盘上每一次参数的变化，他们严阵以待，像是在应对一场严重的危机，但其实船员们很清楚，寻常的风浪难以撼动这艘超过二十万吨的巨轮。若是时间倒退回三、四百年前，那些驾着木头船的同僚们，也许现在只能恶狠狠的咒骂自己的不幸和为了活下去而拼命了。

　　……

　　跨海远洋和乘坐游轮度假是不一样的，度假游轮会选择靠近海岸边的航线，而大洋深处的情形却瞬息万变，说不定前一秒还晴空万里，转眼间就乌云密布了。

　　外面的世界呼啸着狂风和雷电，暴雨和浪花冲刷着巨轮的船体和甲板，所有的旅客都放下了游乐的心思，只能老老实实待在船舱里，少女也是如此，她坐在舷窗旁边，手上的手机正在播放一首曾经很出名的歌。

　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦~”

　　激昂的歌词伴随着动感的旋律，在客房里回荡着，应该说歌曲的歌词很符合现在的情景，也是刘梦谣为什么要放这首歌曲的原因。

　　作为一个北方人，连台风都没见过的她，第一次感受到大自然的狂暴。

　　‘还好我不晕船啦？’少女看向在床上躺着的勇者，金发少年一直望着天花板，不知在想什么。“席德，你说这场雨会下到什么时候呢。”

　　说来这两天勇者有点古怪，似乎总想对她说些什么，但一直犹犹豫豫的，话到嘴边又收了回去，不像往日直来直去的作风。

　　勇者继续望着天花板，琢磨了一会儿，说道：“雨水是天神的恩赐，我们每个人都应当感谢神明的伟大和无私。”

　　刘梦谣一时语凝，见席德那一幅老神棍似的模样，吐槽道：“……但这份‘无私’有些过头了吧，喂！”

　　……

　　巨轮驶出雷雨区后，暴雨和狂风逐渐平息了，浪尽，雨过，天晴。

　　暴雨过后的甲板上还留有一滩滩水迹，在客舱里憋了一上午的旅客们走上甲板，对于船上的大部分人来说，这都是他们第一次跨海远洋，也是第一次见识大海上的风暴。

　　除了新鲜感，还有十足的自豪，任凭风暴如何的猛烈，在过去一段时间里，旅客们都是躲在风吹不到雨打不着的钢铁庇佑下，享受典雅的音乐，品味高档的茶点，仿佛这个世界的一切危险都远离了他们…毕竟这条船上的旅客都是有钱有阶层的上流人士，哪怕外界地动山摇，他们也要展现出对得起身份的处事不惊。

　　而暴雨过后，像是在庆祝一场战斗的胜利，人们拿出香槟、酒杯、开始了狂欢。

　　这样的狂欢是船上的日常，船上的每一天都很热闹，让刘梦谣不解的是他们为什么会有如此旺盛的精力，一连七天都不停歇。

　　相比甲板上的热闹，她更喜欢船舱最上层的露天观景台，这里安静、优雅，是除驾驶室和桅杆之外的船上最高点，拥有绝佳的视野…虽然海上的风景永远是水天一色，连海岛都遇不见几个。

　　凡是她出没的地方，勇者也会出现，仿佛勇者自己对于船上的游乐设施更加没有兴趣，陪着她就是唯一的事情。

　　其实也不是没有第二件让席德感兴趣的事——“马上就是中午了，中午你想吃点什么？”

　　出现了，人生三大难题之一之午饭吃什么。

　　对于这个问题，刘梦谣有一点点小惆怅，海上的饮食非常丰富，她生怕自己的胃口被养刁了…由俭入奢易，由奢入俭难，日子还是要节俭的过，才能长久。

　　少女望着海水与天空的交界线，一只海鸥从她眼前划过，停在栏杆上，她想…自己忽然想到了午饭要吃什么的答案？

　　海鸥似乎感受到了来自某处的危机，扑腾起翅膀急忙飞走了，飞往远处的天际线，少女的视线一直紧随着海鸥的轨迹，直到海鸥的身影渐渐模糊…

　　“海面上的那个…是雾？席德你快看，海上好像起雾了。”刘梦谣指着天际线的方向，向身边的勇者说着，那雾气绝对不是她的错觉，而是切切实实的出现在海面上，并且雾气的浓度持续不断的增加。

　　她身边的勇者却皱着眉头，那一脸凝重的表情，预示着某种事件即将发生。

　　“是魔法，那不是普通的雾。”

　　“诶…？！”

　　放下这句令刘梦谣细思恐极的话，席德起身离开座位，同时说道：“先跟我回房间，做好准备。”

　　“哦……哦！”

　　——————

　　“船长先生，开始起雾了。”

　　驾驶室里，一名船员首先向船上汇报了起雾的情况。

　　海面上起雾是正常现象，当气温高于水温，空气中的水汽凝结成了水滴，就会产生雾气。

　　和陆地交通一样，雾气对于视野的削减会严重影响交通安全，一望无际的大海并不意味着海中的船只可以随意航行，漂浮的冰山和水下的暗礁都是船只的杀手，而如果视野受到限制，对于这类障碍物的回避必然会有所迟缓…这可不是开玩笑的。

　　好在今夕不同往日，即便舷窗外的雾气浓度已经达到了危险等级，也就是可视距离小于一公里，船上仍有应对措施。

　　“所有人都打起精神来吧，把夜航灯全部打开，让我们的雷达保持在最佳的状态，我们现在只能靠雷达进行观测了！”船上对着自己的船员们大喊道。

　　“是的！我的船长！”

　　就在所有船员振奋高呼的时候，船长突然接到来自声呐监听室的紧急电话，他立即拎起话筒，急促的声音从话筒对面传来：“船长先生，水下有不明物体正在接近我们，反射波特征为鱼类，速度是…船长先生，它们速度是我们的三倍！”

　　三倍？船长一时有些错愕，起源悦动号的正常航速可达每小时30海里！而世界上最快的鱼才不过每小时70海里，现在却有人告诉他，水下有一种生物以三倍的速度向他们靠近？

　　每小时90海里？那是什么生物？

　　“向左转舵20度，把速度开到最大，让我们看看能不能甩开它们！”

　　听到船长的指令，舵手立刻旋转舵盘，庞大的船体随之开始偏航，紧接着出现在舷窗外的一幕令驾驶室里的众人屏住呼吸。

　　海雾的笼罩使得舷窗之外已是灰蒙蒙的一片，此时却在海雾中出现了数道漂浮着的黑影，如同幽灵一般，那些黑影飘荡在驾驶室周边，浓厚的雾气使众人无法看清黑影的真实面目。

　　其中一个黑影游荡到了驾驶室的正前方，稍微停顿了一下，突然向舷窗袭来，脆弱的玻璃顿时支离破碎，迷雾中的黑影随即出现在众人眼前，那竟然是一头…张着血盆大口的鲨鱼？

　　迷雾下的真面目令所有人都惊住了，谁也没想到撞碎玻璃的竟然会是一头鲨鱼…它是怎么爬上来的？没人知道，但是看着鲨鱼那一排排暴露在外的巨齿，所有人明白一个事实：鲨鱼大爷一定不是来玩的，它现在很可能是饿了。



第十一卷 : 第四百一十章 鲨鲨

　　提及鲨鱼，地球上绝大部分的恐怖直立猿都不会对它感到陌生，那是一种可怕的捕食者，其威名与狮子老虎并列，是毫无疑问的海中霸主。

　　可以嗅到几公里外的血腥味的灵敏嗅觉、在海中行进的速度可以超过每小时五十公里，还有一张可以将猎物直接咬碎的恐怖咬合力…

　　鲨鱼已经很强了，自然界里已经没有几个动物能比鲨鱼更强了，但是如此强大的生物却不能统治地球，说明它们还是有弱点的，比如说它们是鱼，上不了岸。

　　鉴于鲨鱼存在这个世人皆知的弱点，人们理所应当的认为只要远离大海，就不会受到鲨鱼的威胁，至于那些漂泊在大海上的水手们…他们只能祈祷自己永远不会掉进海里，反正只要人不下海，鲨鱼怎么也不可能跳到船上把人给咬了。

　　应该说，正常情况下，人们的认知是没有任何问题的，鲨鱼就是无法对陆地上、船只上的人们构成威胁，可，如果情况不太正常呢？

　　撞碎驾驶室玻璃的、出现在船员们眼前的鲨鱼，就是这么一条不正常的、可以漂浮在空中的鲨鱼。

　　鱼为什么会飞，这件事的诡异程度甚至超过了人们对于鲨鱼出现在眼前的恐惧。幸好那只是一条鲨鱼，尽管它会飞，只要不是在水里，人们就敢让它明白为什么怖直立猿才是这颗星球的顶级捕食者，为什么鲨鱼只能被迫成为公益广告的素材，以无数同类被捕食的代价换取那一句“没有买卖，就没有杀害”。

　　其中一名体格强健的船员从手边的墙壁上取下了一只灭火器，金属制成的灭火器在某些时刻也可以用来当做凶器使用，他冲向鲨鱼，用全身的力量抡起灭火器砸在鲨鱼身上，这全力的一击几乎可以砸碎一个成年人的脑壳，可惜对于海中的猛兽来说却稍显不足。

　　见鲨鱼没有退却，那名船员再次举起灭火器，这时他发现自己面前的鲨鱼已经张开了那张布满利齿的血盆大口，而这一次他显然慢了一拍…赤红的鲜血飞溅在其余船员们的脸上，温热的触感和陌生的血腥味刺激着每个人的心灵，原始的恐惧被激发，现在，没人再有功夫思考鲨鱼为什么会飞。

　　灭火器已被证实对鲨鱼构不成威胁，可驾驶室里又没有其他更强力的武器，船员们只是水手，又不是水兵，他们根本不被允许携带任何类型的枪支，没有武器的他们此刻就是一群待宰的羔羊…！

　　然后，更加令人绝望的一幕出现了，由于驾驶室内满溢的血腥味，之前在舱外漂浮的黑影全部聚集了过来，至少有七八个至多。毫无疑问，接下来，将会是一场血之盛宴…

　　最初的那条鲨鱼在品尝过血的滋味后，似乎还有些意犹未尽，它开始寻找下一目标，那是船员之中唯一一个戴着帽子的人，他站在最前面，挡在其他的船员前面。

　　鲨鱼可不懂什么舍己为人的精神，它只想填满自己永远无法满足的饥饿感，它冲向戴着帽子的人，张开巨口，却突然发现自己无论如何都无法再前进一步…

　　原来它的尾巴被从身后出现的人拽住，身后之人猛然发力，以一个过肩摔的方式将鲨鱼摔在地上，再从空间戒指里唤出钢筋为其补上最后一击，之前连灭火器都敲不晕的鲨鱼大爷当场一命呜呼。

　　席德拔出刺穿鲨鱼躯体的钢筋，视线转向漂浮在窗外的鲨鱼…驾驶室外还有至少十几条鲨鱼等待他去消灭。

　　他正准备离开，走之前他听到了来自背后的疑问。

　　“超人？你是…新闻上的那个…超人？”

　　席德用余光看了眼自己身上的超人制服，不置可否，没有回答。

　　望着钢筋超人从窗户离去、消失在雾中的背影，驾驶室里的气氛一时无比安静，众人的你看看我我看看你，又看了看犹如死鱼一样躺在地板上的鱼大爷。

　　一名船员先开口，用特有的美式幽默打破了当下的尴尬：“所以，它们只是鲨鱼，对吗？”

　　“是的，鲨鱼，一条会飞的鲨鱼。”另一名船员确信的回道。

　　还有一名船员似乎仍沉浸在恐惧中：“上帝啊，这不会是在拍电影吧？为什么鲨鱼会飞？这一定是一场梦！”

　　“我宁愿相信这是一场梦，如果这是一场电影，那一定烂透了。”船长向着落在地板上的手臂走去，捡起这只属于和他共事了十几年的同事的手臂。

　　逝者还没顾得上安葬，船长先让船员们回到各自的岗位上，优先确保船只的正常航行。

　　紧张二字写在船员们的脸上，似乎每个人都有相似的直觉：漂浮鲨鱼的出现很可能是一场危机的前兆，鬼知道外边的迷雾下究竟隐藏着什么。

　　船长回到自己的控制台，刚准备打开电话询问船上每一处的情况，这时紧急电话又响了起来，船长接起电话，依旧是来自声呐监听室的呼叫。

　　“船长先生，我想我们要有麻烦了，那个在水下追逐我们的生物已经离我们很近了！就在船体的正下方！”

　　“等等…你说什么？！”

　　追逐邮轮的，不只是鲨鱼？

　　——————

　　‘当鲨鱼离开了海面，并且学会飞行的时候，它们还是鱼吗？NO！现在它们已经变成鲨雕啦！’——这句话依然不是鲁某人说的，而是来自于某位白发少女的内心吐槽。

　　此时刘梦谣面前的鲨鱼正张着巨大的嘴巴，想要将她整个人生生活吞，从她现在的位置上看，连鲨鱼的咽喉都可以看的一清二楚。

　　但少女可没心情去欣赏一条鲨鱼的口腔结构，突然从雾里钻出的鲨鱼将她吓个半死，幸好她事先撑起了魔法护盾，那如同一层钢铁蛋壳将她包裹其中的护盾，完美的卡住鲨鱼的上下颚，让鲨鱼无从下口。

　　“去死啦！”回过神来之时，刘梦谣甩出了一根冰刺，尖锐的冰之魔法由鲨鱼的口腔将其洞穿，溅出的血液被护盾挡下，一滴也没有沾染在她自己的身上。



第十一卷 : 第四百一十一章 大的要来了

　　要害被击中，失去生机的鲨鱼咣当一下落在走廊的地板上。

　　少女叹了口气…吃着火锅唱着歌，怎么突然就冒出了一堆会飞的鲨鱼呢？

　　魔兽鲨鱼并不强力，只是数量较多，一般的魔法就可以将其击毙…但这仅仅是对拥有魔法之力的少女与勇者而言，而对于手无寸铁的普通人来说，异化为魔兽的鲨鱼拥有更为壮实的体魄、远超同类的力量、更加残暴的攻击欲望，以及最重要的是它们会飞。

　　普通的鲨鱼尚且不是一般人能对付的猛兽，何况是会飞的魔兽鲨鱼？

　　勇者倒是能够未雨绸缪，事发之前就回到房间换上超人的制服去拯救世界了，至于她则被安放在房间里，勇者的意思是让她在房间里呆好，除非魔兽已经威胁到了她的生命，不然最好不要在船上使用魔法。

　　原本她自己也是这样想的，毕竟多一事不如少一事，别人的死活和自己又没什么关系，万一自己会魔法的事情暴露了，这条船就没法继续呆下去了…抱有如此想法的她，在听到了走廊上传来的惨叫声后立刻改变了主意。

　　刘梦谣承认，自己做不到见死不救。

　　而在发挥魔法少女的光与热之前，她还需要为自己准备适合的伪装。

　　勇者已经证实了伪装的有效性，现在轮到她了…心中虽然想着要将自己打扮成正宗的魔法少女的模样，可她的行李箱里并没有携带那些花花绿绿的cos服，翻来翻去，最后她从箱子里翻出了一件黑色卫衣，一条黑色长裤。

　　一种令人怀念，又令人心安的感觉油然而生。

　　换好衣服，披上帽子，戴好口罩，再戴上一副墨镜，只要穿上了这一身媲美尾行狂魔的装扮，她敢保证绝对不会有人认得出自己。

　　走出房间，便意味着一场狩猎即将开始，鲨鱼不知从哪钻进了船舱，浓雾也由船外渗透进来，在雾的影响下几乎每个人都成为了睁眼瞎，就以少女自己来说，她甚至看不清一米外的事物。

　　“冻结吧！”伴随一声清脆悦耳的娇呵，又是一条鲨鱼被冰之魔力变成了冰镇海鲜。

　　在船舱里刘梦谣不敢使用火属性和雷属性的魔法，明知道有人受伤了，痛苦的声音就在耳旁，也不敢使用治愈魔法为伤者进行救治，只能在船舱里寻找每一条混进来的鲨鱼，并将其干掉。

　　尽管如此小心翼翼，却还是有好几个差点被鲨鱼吃掉的旅客目击到她使用魔法的姿态，好在她穿了一身纯黑色的衣服，弥漫在船舱里的迷雾又极大的干扰了人们的视线，在很多人眼里那只是一个模糊的纤细的身影，只要那个身影一出现，追逐他们的鲨鱼就会被冻成冰块。

　　‘啊～！算了不想那么多了，是我救了他们，他们应该感谢我才对口牙？要是到时候有哪个不长眼的敢来烦我，那就把他一起做成冰雕好了！’

　　稍微有些烦躁的少女继续在充满迷雾的走廊中慢慢摸索，视野的受限让她很苦恼，诚然，从迷雾中突然窜出来一只张着大嘴的鲨鱼很惊悚，堪比恐怖片，但她也不能在看清目标之前就贸然出手，那样很容易误伤到普通人。

　　此时迷雾中又出现一个黑影，那是鲨鱼？亦或是普通人？还是…少女屏住呼吸，举起手掌对着那个黑影，如果黑影是鲨鱼，她就会用凝聚好的冰刺将对方直接射杀。

　　“是我。”

　　熟悉的声音从迷雾里传来，一只大手冲出迷雾，握住了少女的手腕。之后黑影从迷雾中走出，果然是穿着超人服装的勇者，少女呼出一口气，将凝聚在手心的魔力散去。

　　“呼，什么嘛，我还以为是鲨鱼呢。”

　　“不是让你呆在房间里吗，怎么出来了。”

　　没有什么情感的语气并非是在责备，刘梦谣听得出来席德是在关心自己，便有些不好意思的说道：“我…也想做点力所能及的事情咯，而且那些魔兽又不强，我都打死好几只了。”

　　然后她又问：“你呢？外面的鲨鱼还有多少？”

　　“外面的魔兽全部解决了，但船舱里还有一些，这里的环境比较复杂，清理起来比较麻烦。”实际上席德正是感知到船舱里的魔力波动，才特意过来看看情况。

　　“那…要不我们分头行动吧？”

　　刘梦谣提议道，那一脸的斗志昂扬被席德看在眼里，尽管勇者并不希望自己喜欢的女孩去冒险，但也不打算打消她的积极性，只能点头：“好吧，我去船头，你去船尾。”

　　“嗯！那就这样。”说完，刘梦谣转身就想离开，握住她手腕的那只手却还没有松开。

　　她用疑惑的眼神看向席德，后者叮嘱道：“不要勉强自己，遇到棘手的敌人第一时间就跑，我这面会尽快处理完，然后去支援你。”

　　“好的~！”

　　当少女以笑颜回应了勇者的嘱咐，勇者也松开了手，就在这时，却有一阵诡异的声音从周边响起，那声音洪亮而悠长，仿佛来自深渊的哀嚎，让人泛起一股心悸。

　　少女脸上的笑容僵硬了，随即转为迷茫：“诶…？席德你听到了吗？好像有什么奇怪的声音…”

　　话音未落，两人脚下的船只突然发生剧烈的摇摆，摇摆的幅度超出了在暴风雨中遭遇的惊涛骇浪，一度让刘梦谣以为整条船就要翻了。

　　席德眼疾手快，及时将身形不稳的她抱住，待到船只稳住之后，才把她从怀里放出来…“你没事吧？”

　　“我还好…所以说到底发生什么了？鲨鱼把船给咬坏了？”刘梦谣可不信鲨鱼能有如此威能，但是万一呢？万一那是一条变异的钢铁巨鲨或是鲨斯拉之类的玩意，谁也说不准。

　　少女又开始沉浸在无厘头的想象中，勇者却敏锐的想到了什么，果断牵起她的手，拉着她往舱门的方向走。“走，和我出船舱看看。”

　　比起勇者所忌惮之物，相比之下鲨鱼已经不那么重要了。

　　‘话说他是怎么认出我来的，我不是裹得挺严实的吗…？’假如放在平时，她如果这么问，勇者的回答也许会是：大概这就是爱吧。

　　……

　　重新回到甲板上，船外的海风呼呼作响，少女不得不留出一只手压住被吹散的长发…籍由海风的力量，船外的雾气有所消散，但也只是从伸手不见五指变为五米之外人畜不分的程度。

　　仅以当前的能见度，少女与勇者在甲板上发现了一个庞大而模糊的虚影，而随着浓雾继续消退，雾中之物逐渐显露出本来的面貌。

　　那是一条异常巨大的章鱼触须，足足有一辆卡车那么粗大的触须压在邮轮的甲板上，不对，触须更像是缠绕在船体上，两人所目击的仅仅是整条触须的其中一小段。

　　区区一根触须就有两三米之粗，那触须的主人又将会是何等的存在？面对这庞大的姿态，不用勇者做出更多提醒，少女也在第一时间意识到，估计这就是本次“关卡”的关底BOSS了。



第十一卷 : 第四百一十二章 海怪

　　长久的嚎叫再一次响起，一根根触须冲出水面，缠绕在轮船的船体上，随后海中又腾起了一道更大的水柱，一副形似章鱼却堪比楼房那般大小的身躯赫然浮出水面。

　　“哇……好大一只！”

　　刘梦谣首先发出了发自内心的惊叹，一旁的席德留意到她竟然没有因为眼前的巨兽而产生恐惧，那是因为在少女的心里，有一种认知已经根深蒂固：‘只要有勇者在，一定就会没事的！’

　　席德收回钢筋，唤出勇者之剑，形如章鱼的巨大魔兽让他想起了另一个世界里，传说中盘踞于海洋深处的超级魔兽“海怪克拉肯”，那必然不是一根钢筋可以解决的存在，如果不全力以赴，即便是勇者也可能吃大亏！

　　见到勇者摆开架势，少女也有些跃跃欲试，这次勇者直接挡在她的面前，用没有持剑的那只手扶在她的肩膀上，将她轻轻向后推去。“这里交给我，你去解决船舱里的鲨鱼。”

　　“诶…？可是…好吧，我知道了。”

　　席德的表态很委婉，言下之意就是让她从这里离开，刘梦谣虽是做好了与席德并肩作战的打算，心中却是十分明白，面对这种超规格的怪物，自己的存在只能给席德拖后腿，倒不如去做一些真正适合自己做的事情。

　　即使少女表现的很听话，但勇者还是有点不太放心，从戒指里取出一枚晶石，交给她。“给你，这是通讯用的晶石，海上的信号不好，如果有急事需要联络，就向晶石里注入精神力。”

　　“好！我知道了！”把晶石握在手里，离开之前，刘梦谣又补充道：“那…你多加小心。”

　　勇者点头示意，她也点头回应，之后少女转身跑回船舱。

　　现在再一看船舱外的甲板上，没有一个旅客，也没有任何一条鲨鱼，有的只有海怪与它的触须与准备狩猎它的勇者。

　　……

　　从一名小艇上的勤杂工成长为20万吨巨轮的船长，如今起源悦动号的船长已经45岁了，可以说他这半辈子都是在海上度过。

　　什么大风大浪他没有见过？

　　眼下这场面他还真没有见过。

　　轮机长刚打来电话，告诉他因为之前几次震荡，船只的动力系统受到严重的损害，目前起源悦动号只剩下15%的动力，而这孱弱的动力根本不足以让起源悦动号挣脱海怪触须的束缚。

　　在另一方面，他已经呼叫了国际海上救援组织，并且上报了自己遭遇的情况，只要能坚持一天的时间，就会有军舰赶来救援…前提是起源悦动号能在海怪的摧残下坚持住，而前来救援的军舰可以消灭海怪。

　　说实话，船长此时极度缺乏信心，无论是对前者还是后者。

　　海怪的触须比船上的桅杆还要粗壮，缺乏武器的他们连飞天鲨鱼都无法应对，又怎能面对一头无法想象的海怪？

　　就在万念俱灰之际，甲板上出现的那个身影又带给他了希望。

　　“超人”摒弃了原来的钢筋，不知从哪里找来了一把做工精致的大剑，下一刻他的身影出现在海怪头顶上的半空中，双手高举大剑，璀璨的耀光凝聚在剑身，形成远比剑刃长达数倍的光之刃。

　　耀眼的光之刃此时正是悬在海怪头顶的达摩克里斯之剑，而海怪也意识到了来自上方的威胁，随即松开缠绕在邮轮上的一条触须，以挥动的触须抵挡劈向它自身的剑刃。

　　于是勇者的第一剑，首先切断了海怪的一条触须。粗壮的触须在魔力凝聚的光之刃下，却也跟厨师倒下的鱿鱼须子差不了多少，同样是手起刀落，同样是一刀两断。

　　被斩断的触须飞出去了很远，坠入海面时激起了相当高的水柱，席德也落到海面上，脚底触水的一瞬间，身边的海面瞬间被冻结，他则以冻结的冰面为立足点。

　　短短的一瞬间，就将驾驶室里的众人看呆了，驾驶室作为船只最高点，这里有着非常良好开阔的视野，是绝佳的观景台，而船员们的视线全都被海面上的战斗吸引，连船长也不例外。

　　又是几根触须向席德袭来，那不长记性的海怪似乎并没有意识到，这样的攻击对勇者完全不起效果，它那徒劳的反击只能让自己的肢体再次被砍断，反复几次，海怪终于意识到了疼痛，它发出震耳欲聋的哀嚎，随后松开所有缠在邮轮上的触须，一头扎进海里。

　　一时的消失不意味海怪准备逃离，就在片刻之后，一束穿透力极强的水柱从海中喷射而出。

　　那是海怪的水属性魔法，强大且致命，但再强大的攻击无法命中敌人就没有意义。席德并不担心自己会被水柱击中，只是连续躲开了几十次水魔法的攻击之后，他发现海怪似乎不打算出来了…？

　　“嘁…！”席德最不愿见到的情况还是发生了——他实在是拿水下的敌人没有办法。

　　勇者是另一个世界上最强的男人，但这要加一个限定词：地面上。

　　水下、空中，则是勇者的盲区…并非他个人的弱项，而是异世界的人类也好，魔族也罢，都不会离开那块名为古莫里坎达的大陆，所有人都生活在陆地上，因此，以讨伐魔族为使命的勇者，自然也不需要训练如何在水面及水下和敌人战斗。

　　水面上还好说，水面下的敌人又该如何处理？

　　席德只能在躲避中思考对策，那海怪也学聪明了，见他不能下水，海怪也绝不浮出水面，始终用魔法保持不间断的轰击，一人一怪就这么干耗着，席德不信海怪的精神力是无限的，海怪也不相信人类的体力无穷无尽。

　　就在海怪和勇者都以为这场消耗战要永远持续下去的时候，一束水柱不偏不倚的击中了不远处的邮轮，钢铁打造的船身顿时被那束水柱贯穿。

　　所幸邮轮在建造之初就考虑到了各种各样的情况，船舱底部虽然被打出了一个大洞，涌入的海水却不至于导致邮轮倾覆。

　　邮轮的受创让席德意识到消耗战不是好办法，他现在需要可以攻击水下敌人的手段。

　　‘水下…水…水是不是可以导电？’

　　来自异世界的勇者突然灵光一闪，想起了当初少女教他使用家用电器时的几个注意事项：1、手不要摸电门，2、沾水的手不要靠近插座，3、水是电的良导体，如果有通电的插头落入水中，绝对不要靠近那滩水。

　　又一次躲开从水面下喷涌而出的水柱，席德趁机拿出通讯晶石，注入他自己的精神力。

　　被精神力激发的晶石绽放出青蓝色的光，而后熟悉的声音从晶石里传出：“喂喂喂？能听到吗？是席德吗？”

　　“是我，我需要你帮我一个忙。”

　　“忙？等一下…为什么偏偏是这种时候…哇！给我死啊！！…喂喂喂？你说要我帮你什么忙？”

　　即便不在身边，从少女急迫地声音中，席德能感受到她正陷入激战，不过席德自己也没有多轻松，刚刚闪开了一束水柱，紧接着就是下一次攻击，不间断的攻击，由他无法触达的水下向他发起。

　　稍有不慎，席德就会和邮轮上使用的合金钢一样，被水柱撕碎，而他还要筹划反击：“到甲板上来，朝向我所在的位置，使用你最强的雷电魔法！一定要用尽全力！”

　　“……雷电魔法？你要做什么…好吧我知道了，稍等我一下！”

　　使用完的通讯晶石变成灰色透明的棱晶，被席德随手抛弃，之后便是一段漫长的等待，时间过去了几分钟，天上忽然开始风云骤变，闪烁的雷光在云层中翻涌。

　　望着那布满天空的雷云，勇者露出了欣慰的微笑：少女总是嚷嚷着要帮上自己，如今，她真的做到了。

　　云层中能量全部向一点汇聚，形成一团庞大的能量体，下一刻，顷刻间倾泻而出，而在雷电的正下方，席德举起勇者之剑，以剑御雷，再以结界将万钧雷霆附魔于剑身。

　　“呵！”萦绕着雷光的勇者之剑被席德掷向大海，方才他已经通过感知力找出海怪的位置，这一掷，离手的勇者之剑射入海中，准确命中水下的海怪刺进海怪体内，刹那间，蓄满的电能在海怪体内全部释放，刺眼的雷光在海中乍现。

　　待到雷光消失之后，海面上已经浮满了翻了肚白的死鱼…无差别攻击就是这样，不分敌我，不分对错，所以席德才不常使用大范围的攻击型剑技。

　　一束光芒冲出海面飞入席德手中，还原成勇者之剑的形态，他用感知力在水下锁定到海怪的生命反应，承受雷霆一击的海怪还没有丧命，但已经失去知觉，向着深海沉去。

　　于是，这样就结束了吗？



第十一卷 : 第四百一十三章 其名为，载具杀手

　　雷光散去的海面上恢复平静，看样子一切都结束了。

　　刘梦谣倚在栏杆上，捂着因瞬时间消耗大量精神力而导致发胀的脑壳，喃喃自语着：“这样就…好了吗？我有帮到他吗…？”

　　勇者的“电话”非常突然，当时她正陷入三头魔兽鲨鱼的包围，其中还有一条鲨鱼的体型比其他两条更大一些，明显是魔兽中的领头者。

　　魔兽鲨鱼的实力不强，不至于让她陷入苦战，但是在战斗中分散注意可不是个好习惯，尤其是像她这样以魔法为战斗手段的施法者，注意力的分散会令魔法的效果大打折扣，给予对手可乘之机

　　战斗的过程多了些惊悚和凶险，终究她还是赢了。

　　消灭了鲨鱼，她以最快的速度跑到甲板上。

　　按照勇者的指示，使出自己全部的力量，耗时整整五分钟的时间才完成那个魔法，那绝对是她自掌握了魔法之力后使出的最强一击…如果不算魔炮，毕竟魔炮是必杀技，而且时灵时不灵。

　　“所以说…就算他不满意，我也不管啦！反正我都尽力啦！他就给我知足吧…哼！”少女像是在耍脾气一样的大喊道，听上去有些不负责任，其实她却是在想：自己已经做得很出色了，等勇者回来了，一定会好好的夸自己才对。

　　那是必然的，因为每当她做出一些出色的表现，不论是学会新的菜式还是领悟新的魔法，席德都会对她好好称赞一番…说起来可能会令人无语，那些称赞就是她的动力。

　　“所以…我是从什么时候开始在意别人的看法了呢，明明一年前的我还觉得和人交流很麻烦来的…”虽然有时少女也会为此担忧，愈发对勇者产生依赖，越让她感到自己背离了最初的信念，那个绝对不会依赖任何人，只有自己一人也能安稳活下去的信条。

　　“想得到他的认可，被他称赞，听到他的表扬就会很开心，会感到所有的努力都是值得的…我是喜欢他，所以我才绝对没有恋爱。”

　　“恋爱”一词说出口，一股更复杂的情绪游荡在刘梦谣的心里，虽然口头上很不愿意承认，但是心中荡漾的那份情感又是什么，她不需要别人提醒，所需的只是做出抉择。

　　继续与自己的情感抗争到底，将“自我”坚持到底，还是放下心中一切的包袱，彻底与自己的另一面，那个渴望爱与被爱的自己合二为一。

　　前者是她一直坚持的事情，而第二个选项，则是这一抉择持续到现在还没有得出结论的原因。

　　除此以外，还有另一件事。

　　‘勇者呀，就一颗太阳，用自己的光和热照耀万物，而我就像一朵小花，贪婪的享受着他的温暖，但是…我能为他带来什么呢？如果有一天，他将自己的阳光洒向别处，我又该怎么办呢？这样不行，花朵配不上太阳，只有月光才可以与太阳的光芒交相辉映。’

　　这是文艺一点的说法，换成通俗的语言就是：

　　‘古代人最讲究门当户对，不然未来是不会幸福的…’刘梦谣心想。

　　“——呀！”

　　突然的巨震引来少女一声惊呼，震动来自于身下的邮轮，她抓紧栏杆站稳之后便向四周望去，看到本应被电烤熟的海怪再一次冲出海面，重新伸出它的触须，缠住邮轮的船身。

　　‘见鬼咯！它不是已经…’刘梦谣刚想吐槽，但接下来发生的事情全然超乎她的想象，海怪竟想将邮轮从水面托起，似乎是想以邮轮作为投掷武器，砸向刚刚击伤它的勇者！

　　席德又怎么可能让海怪得逞？既然海怪自己浮出了水面，他自然不会放过这个机会，辉光聚与剑上，化作勇者手中的光刃。

　　全力扛起邮轮的海怪闪避不及，只见纷乱的剑光从它身上划过，席德一气呵成斩断了海怪的三颗心脏，当场将海怪斩杀。

　　失去海怪的支撑，被抬出水面几米高的邮轮猛然坠向海面。“轰——！”

　　落水的巨轮激起前所未有的巨大水花，大半截船身当即沉入海中…但巨轮最终还是漂了起来。

　　—————

　　起源悦动号已然是一片狼藉，伤残者不计其数，造成伤员的最大原因是因为邮轮遭受的冲击，人从几米高的地方摔下来都有可能出现生命危险，何况是一条重达二十万吨的邮轮。

　　一名船员刚放下电话，转头就对正在为伤者安排医护资源的船长喊道：“船长先生！刚才损管打来电话…他说…”

　　“说什么？！别吞吞吐吐的！”船长不耐烦的大骂道，当了那么多年海上绅士的他，再也无法保持自己的从容。

　　“因为之前船舱底部遭受的破坏，加上刚才坠海时造成的冲击，造成起源悦动号的一处龙骨折断，多处船体发生断裂，现在最下层的水密舱全部被海水灌满，海水正在向上层涌来…！”

　　“……”船长一时间沉默不语，只有眼中的惊愕可以被他人解读。

　　末了，船长挥了下手，告知所有船员：“启动紧急预案吧，我们必须将旅客们全部安全的带回去。”

　　“不行了…已经…来不及了。”那名船员绝望的说道。

　　……

　　金属相互扭曲、撞击在一起、最终折断的声音，演奏出一首刺耳、嘈杂、渗人的糟糕交响乐。

　　经过几次更为严重的巨震之后，站在甲板上的少女亲眼看到自己脚下踩着的这条巨轮，从船身中间一点一点撕裂，最终断成两截。

　　这时她在想什么？

　　‘看吧？我就说要买橡皮艇，请叫我预言家？’

　　这个想法有点皮，不皮的想法是：‘席德呢，他怎么还不回来找我…’

　　说曹操曹操到，刚从海面上返回的席德在她身边落下。

　　“席德！”

　　“发生什么了？”

　　“我、我不知道…但是、邮轮好像裂开了…”这时刘梦谣也有些慌了，说话都不利索。

　　她指着船体的中部，由于中部的断裂导致邮轮两头翘起，断成两截的船身倾斜出一个肉眼可见的角度，并且这种角度还有增大的趋势。

　　旅客们陆续冲出船舱，涌向最近的救生艇，第一艘救生艇很快就被挤满，剩余的人则冲向其他的救生艇…人群中有些摔倒的、被推倒的，腿脚不灵便的人，他们只能哭着喊着请求帮助，很抱歉，眼下人人自危，没有人能够分出多余的善心。

　　这就是平日里富贵的人们，在面临灾难时的表现。

　　无分对错，钱确实可以买来很多东西，却不能把断裂的邮轮粘起来。灾难不会辨别谁是有钱人，谁的钱多谁就可以幸免于难，所有人在灾难面前都只有一个称呼，“受灾群众”。



第十一卷 : 第四百一十四章 她晶莹的眸中映着光华

　　旅客间的骚乱被远处的少年少女看在眼里，两人没有加入冲向救生艇的大军，一是不需要，二是席德注意到了一个现象。

　　“救生艇好像不够。”

　　一条正经的邮轮，配备的救生艇可以确保每一名乘客都能拥有获救的机会，然而之前的战斗使得部分救生艇被损毁，现在可用的救生艇只剩下一半，最多可搭载1500人，而船上仅是旅客就有3000人！

　　更多的还未登上救生艇的旅客开始注意到这一事实，滞留在邮轮上的旅客变得更为激进，冲突、争斗，此刻只有最原始的办法，才能决定谁有资格活下去。

　　“那我们…”如果席德不在身边，刘梦谣现在肯定是那群人中的一员。

　　她没有加入逃难的队列中，一个是深刻怀疑，就凭自己现在这般娇小的模样，很可能挤不过那群彪形大汉，另一个也是因为席德没做出行动。

　　其实如果借用魔法的力量，别说抢占一两个救生艇的座位，就算是霸占整条救生艇，也不是难事。但那就违背了初衷。

　　这时席德牵起她的手。

　　“我们走吧。”

　　“走…？去哪…？救生艇那边好多人，我们可能挤不上了…”刘梦谣第一时间还以为席德要带自己去挤船。

　　“不需要救生艇，我们先去收拾行李，趁船没有完全沉没之前收刮一些食物，然后找找附近有没有海岛，先在海岛上度过一段时间，这段时间我会联系徐清，让他派船来接我们。”

　　这就是勇者的方案，用常理去判断根本不现实，但刘梦谣认为可行…没有什么理由，只是因为相信席德，所以也相信席德说的话。

　　而且她听到了什么？去附近找一座海岛？

　　有哪个大男孩不想体验一次刺激又惊险的荒岛求生之旅呢？

　　但是落到具体实施，刘梦谣又提出疑问：“可是…不坐救生艇，我不会游泳…”

　　“别忘了我们有魔法，用冰属性魔法把海面冻结，就可以制造出一片供我们站立的冰面，这点对你来说应该不难。”在刚才的战斗中，席德就是这么做的，他一个非魔法专精的勇者都可以做到，专精魔法的少女当然也可以。

　　这一番话却从另一方向点醒了刘梦谣，她恍然大悟般的看着席德，脑海中突然冒出一个疯狂的想法。

　　“冻住…？好主意…如果可以把水冻住的话…！”

　　席德不知道她在说什么，她没有解释，只是抬起头看向邮轮的桅杆，那上面有一处瞭望台，是船上的最高点。

　　“抱我上去，就是那个，最高的那个瞭望台。”

　　“好！”

　　席德也不犹豫，一手揽住她的腰，另一手抬起她的双腿，以一个利索的公主抱抱起了她，脚下一用力，带着两人一起飞上最高处的瞭望台。

　　席德轻轻将刘梦谣放下，少女站稳后，向他伸出手，索要道：“给我法杖。”

　　席德从戒指里取出天语杖，交给她。拿到法杖，刘梦谣转身面向大海。

　　此处居高临下，海面上的景和物尽收眼底，在这里她只能看到一幕幕悲剧…一些人落进了水里，运气好的会有一件救生圈或者救生衣，运气不好的就只能在水里挣扎，这样的挣扎反而只会令死亡更快到来。

　　大西洋的冰冷会导致不慎的落水者发生痉挛，即便做过热身运动，冰冷的海水也可以在几十分钟内把人活活冻死。

　　那些人大抵上是绝望了，正因如此，才需要有人带来希望。

　　少女深吸一口气，酝酿了许久，才重重的吐了出去。

　　“席德，之前你让我用风的力量救回了一架飞机，又让我用念力抽掉监狱里大火…我都做到了，所以这一次，我也能挽救这艘邮轮，你相信我吗？”

　　“你想怎么做？”

　　“当然是…把海水冻上！”

　　少女闭上眼睛，将法杖高举过头顶，周围的魔素浓度猛然升高，这是施展大型魔法的征兆。

　　这一次施法的准备时间比之前还要漫长，先是在脑海里构建魔法的模型，再用精神力激活周边每一粒魔素，将魔力流引导向特定的锚点，也就是她手中的天语杖。

　　精神力的急剧消耗让她身边形成一个魔力黑洞，大量的魔素被吸附在她的皮肤上，又与她的精神力产生反应，绽放出湛蓝色的魔力光辉，令她看上去就像被湛蓝的光芒勾勒出了轮廓。

　　那是何等的耀眼，又是何等的引人注目。

　　深陷困境的人们逐渐被那船上的奇异光芒吸引，驻足观望这无法理解的现象，虽说从他们视角只能看到光辉下的模糊人影…而且还是两个。

　　终于，魔力的汇聚达到极点。

　　其实是刘梦谣坚持不住了，强烈的昏眩感冲上头顶，随之而来的是恶心和虚弱的并发症，她不想功亏一篑，只好略带一点遗憾，提前将魔法释放。

　　奔涌的魔力洪流自少女身边扩散，所经过的每一处海水连同浪花一同被冻结为纯净的冰，冰面继续向外扩散，同时向船底正下方的海水蔓延，形成厚厚的浮冰，以自身浮力托起邮轮，制止邮轮下沉的趋势。

　　蔓延的寒冰并非覆盖了全部的海面，在少女精确地控制下，冰之魔力绕开了所有落水的人，只将他们身边的海水冻结，如果他们还有力气，就可以自行爬到冰面上。同时也会有一些好心人，踩着冰面把他们救上来。

　　少女再次向海上瞭望，冰的力量在海面上制造出一片纯冰的“岛”，堪称神迹降临，一些上帝的信者下意识在胸前画着十字，却又因为震惊而忘记了祷词。

　　这一切出自于她之手，是她的力量，她忽然有种自己已经无所不能的感觉。

　　但是事与愿违。

　　开始只是一道裂缝出现在冰层上，随即冰面上裂开蛛网般的缝隙，紧接着是清脆的破碎声，邮轮的船体一抖，巨大的吨位直接压垮了支撑船身的浮冰。

　　这次尝试的结果是失败的，邮轮以无法挽回的趋势继续下沉。

　　少女的精神力也所剩无遗，支撑她没有倒下的，只是心中怀有的那份信念。

　　席德见她脸色十分糟糕，已经做好准备扛起她就跑了，却又被她拒绝。

　　现在席德又不明白了，她到底在坚持什么？

　　就在十几分钟前，她刚释放过一个足以改变天气的大型魔法，现在那几朵乌云还在天上飘着，颇有一股山雨欲来的感觉。

　　还没过多久，她又施展出同等规模的魔法，如今连站立都不稳，为何又在这个节骨眼上犟起来了？

　　“不要再勉强自己了，再这样下去你会很痛苦的。”勇者真的很担忧。

　　“席德，我说，你相信我吗？即使是我…也想证实我自己是有能力的，是可以帮上你的忙呢，哪怕只有一点点。”少女断断续续地说。

　　席德很想回答，自己不需要，真的不需要，完全不需要，自己是勇者，已经拥有可以解决一切事情的能力，不想见到自己喜欢的女孩再付出更多辛苦。

　　可在那张秀美的脸庞上，席德看到了坚持。

　　那是信心？还是决心？这种不放弃的劲头令席德很熟悉，正如曾经的他自己。

　　最终，席德决定成为少女身旁的支持者：“嗯，我相信你，始终相信你。”

　　‘那就对了！因为，我还有你不知道的力量呦！你就给我好好的惊掉下巴吧！’

　　仿佛某种形似茧的东西在脑海里炸开，身上的不适感无影无踪，刘梦谣只要心念一动，立刻就会有取之不尽用之不竭的魔力供她驱使，在这种可谓绝妙的状态下，那些不敢想象的魔法也可以信手拈来了。

　　冰霜重新覆盖这片大海，那是远比“岛”更大的概念，说是冰川也不为过。

　　深入海下上百米的冰川，不再是能被邮轮压垮的浮冰，巨大的冰川可以自豪地说，邮轮的吨位是自己可承受之重。

　　刘梦谣知道，自己成功了。

　　所以，她要“邀功”了。

　　“席德！怎么样～我厉害吧！”她兴奋地说着，转身，绽放的笑容似明媚的阳光，晶莹的眼眸中流转着动人的光华。

　　她的成果显而易见，制造出如此的壮举，席德一定会给予她发自真心的认可和赞许吧。

　　理应如此。

　　按理来说。

　　她期待着。

　　‘所以他是看傻了嘛？怎么连句话都不说…而且，为什么，总感觉他像是在盯着我？难道我做错了？不会吧？不应该啊…？’

　　在余光中，少女瞥见了倒映在铁栏杆上的自己，光滑而反光的金属栏杆上映着她的形象，这时她什么都明白了。

　　看着自己那张熟悉的脸，此时的瞳孔却不再是熟悉的淡紫色，那是如红酒般的深红，诡异中透露着妖艳。



第十一卷 : 第四百一十五章 暴雨

　　瞳孔中的深红色仿佛一道幻象，转瞬即逝，又变回原本清澈的淡紫。

　　可那如果真的只是幻象，该多好呢？少女是多么的希望那只是自己的错觉，但勇者的反应无疑是在说，他也目睹了这一“错觉”。

　　勇者曾说过，瞳孔中散发血红的颜色，那是魔族进入狂暴状态的特征，在这种状态下的魔族，拥有更强的力量，可以更频繁的使用魔法，人类法师通常会面临精神力枯竭的问题，拥有狂暴状态的魔族则可以减轻精神力的消耗，用更小的代价施展更强大的魔法。

　　这是魔族与生俱来的天赋，也是为什么人类不论如何的深学苦练，也无法在魔法的层面上战胜魔族原因。

　　‘可是、我不知道啊…我真的不知道啊…为什么会变成这样…’

　　少女从不知道，自己那‘感觉好极了’的状态，就是魔族的狂暴，她也不知道自己是怎么从一个土生土长的地球人，变成了另一种生物。

　　总不能说往前十九年的记忆都是伪造的？连人格都是虚假的？自己并不是自己，而是某种人为制造的存在？

　　“席德…我…那个…不是你想的那样…我…”

　　什么叫“不是你想的那样”？眼前这个静静望着自己的少年又在想什么？

　　少女试着以自己的思维去判断这件事，如果换做是自己，现在的想法大约是：自己面前的女孩身上为什么会具有魔族的特征，这个女孩为什么要接近自己，为什么要欺骗自己，一个勇者？

　　所以，不是那样的。

　　她需要解释，把事情的来龙去脉解释清楚，席德刚刚还说过相信自己，始终相信自己，还没过几分钟，席德一定不会忘记刚才说过的话的。

　　“席德…”

　　依旧没有得到回应，勇者的沉默，令少女心慌不已，她最不喜欢这样。

　　轰隆——！

　　雷光闪过，风暴将临，先前积蓄已久的雨云重新降下暴雨。

　　少年摊开手掌，抓了一把雨水，而后手扶在栏杆上，看向被冻结的海面。

　　一些胆大的人离开了救生艇，踏上冰面，尝试回到邮轮上避雨。

　　楔入冰层的船身像钉进木板的钉子一样稳固，当第一批先遣队走进邮轮，确认没什么危险后，越来越多的人们跟随他们的脚步，回到船上。

　　船是裂开了，但只要不沉，没有发生燃油泄露等危险情况，船上的设施和物资总是能够让人们舒舒服服的过上好多天…至少比呆在人满为患的救生艇上好上许多。

　　暴雨倾泻在两人身上，对少年而言这不算什么，但是骤降的温度和雨水的寒意让少女抱紧臂膀，亮白色的长发被暴雨浇湿，浑身上下都被雨水浸透。

　　这时少年望向天，淡淡地说：“下雨了。”

　　不仅是下雨，而且还是很大的，但这不是少女想听到的，她认为勇者现在一定有许多疑问才对，她要解释，只有解释清楚才能化解矛盾。

　　“会感冒的。”少年继续用没有感情的语调说着无关紧要的话，仿佛不在意之前看到的，本应该产生疑问的现象。

　　‘这是在关心我？也就是说…其实他没有生气吗？’少女心里一暖，如此说来，“秘密”的暴露，也许不会让自己和勇者的关系破裂？

　　“你先下去吧。”

　　勇者却让她离开。

　　“……我不。”

　　少女不可能离开，有些事情一旦失去了解释的机会，就意味着彻底结束了。

　　海风在呼啸，身边的空气却变得粘稠，连呼吸都开始困难，心脏仿佛被人揪住一般难受。

　　不知是错觉还是勇者的刻意为之，一种违和的感觉爬上少女心头，那大约是，会死。

　　非常危险，极度的危险，勇者身边存在某种气场，抗拒所有接近他的人，会撕碎所有不被他允许靠近的人…少女有这种感觉，如果自己不听从勇者的话，再不离开这里，真的有可能会死。

　　即便如此，她还是要坚持。

　　勇者不可能伤害自己，过去的一年不可能全部白费，自己究竟是怎样的“人”，勇者的双眼最应该看的清楚才对。

　　少女是这样想的。

　　而身上的不适感越来越严重，呼吸紊乱，头晕，目眩，心跳剧烈，种种的不适感让她剧烈的咳嗽着，泪珠从眼角滑落，这滴泪，被更大的雨水掩盖。

　　又是一声雷鸣，隐约的又能听到“喀嗞——！”一声。

　　在雷闪中，少年手握着的栏杆被捏断了。

　　同时那种不适感也消失了，少女才缓过气来。

　　暴雨化作雨幕，遮挡着少女的视线，她还想看少年一眼，然而这一眼终也没能得到回应。

　　……

　　少女离开后，少年席地而坐，坐在暴雨中，颇有些怅然若失。

　　“我在做什么呢？”少年自言自语的语气中，多少带了些自嘲。

　　来到地球上，按照地球的纪年方式，一年多的时间，没有找出魔王的下落，没有斩杀魔族有价值的人物，唯一的成就，是他在地球上认识了一个女孩子。

　　很可爱，很体贴，会做好吃的饭菜，又很有个性的漂亮女孩。

　　他很喜欢这个女孩，和这个女孩在一起的时光，第一次让他有一种自己身为普通人类的感觉，而非众人眼中的“勇者”，一件被神明选中的讨伐魔王的人形兵器。

　　他曾想着，如果有一天，当自己完成了使命，那么就会将自己剩余的一切，自己全部的爱爱意，精力，和余下的时光，全部献给这个女孩。

　　但这样的一个女孩，却被他用自己的力量驱赶，带着泪水离开。

　　现在少年才明白，自己曾经所感到的种种不合理的现象的原因是什么，在看到那双深红色的眼眸后，所有的答案都清晰了。

　　“但她为什么要骗我呢？”

　　暗杀？偷袭？还是像教会的主教们说的那样，漂亮的女魔族会尝试用美色消磨勇者的斗志？

　　“她的确曾试图让我放弃讨伐魔族的念头，但是我没有动摇，所以后来她又提出要和我一起行动的请求…如果她是为了监视我，把我的动向时刻汇报给魔族，那么的确可以解释她的行为。”

　　否则，为什么每次和少女一起行动，最终的结果都是一场空？为什么刚踏上了北美大陆，魔族就能立刻做出反应？为什么少女单独面对魔族的强者，却能毫发无损？

　　这一切都太诡异了，诡异的就像活在编撰好的剧本里，如同一个提线木偶，被人玩弄于鼓掌。

　　“就连那个傍晚，其实也不是命运的相遇，而是魔族计划好的？”

　　“魔族预料到勇者会追杀到地球上，所以在我刚刚降临，戒备心最薄弱的时候，派一个假扮成地球原住民的女孩子接近我，这些都是魔族事先布下的局？”

　　少女的样貌仿佛浮现在少年眼前，每一次的喜怒哀乐，每一次嬉笑怒骂，每一句让人记忆深刻的话语，假如那都是伪装出来的…

　　“你是我的敌人吗？”

　　但是，不对，圣灵药对魔族不会产生效果，少年清楚地记着，有一次，少女和自己在山里的时候，她病倒了，那时圣灵药是有效果的。

　　一定是哪里不对。

　　少年从戒指里取出一只腕表，那是刺客先生留给他的特工装备，可以不受附近通讯水平的影响，直接通过卫星与其他佩有终端的特工进行加密通讯。

　　腕表有定位功能，因此在不需要的时候，他会把腕表放进空间戒指里，只有在需要的时候才会取出。

　　戴上腕表，按下开关，表盘上亮起橙黄色的界面。

　　“徐清，是我，席德，我有事情要问你。”

　　豆大的雨水拍打在腕表上，还好这只表是防水的，不会受到恶劣的天气干扰。

　　过了好一会，一个声音跨着大洲、越过大洋，经由卫星的传导，终于从腕表里响起：“我说啊，你知道我这面是几点吗？凌晨好吗？说吧，什么事情，如果是没钱了，那我给你个建议，外国人很喜欢用现金，每个人身上都会有一些。”

　　少年没有理会对方的打岔，直截了当的说道：“你们是不是有一个异能者的档案库，可以查到这个人的生平记录？”

　　“对，没错，当一个人被确定为异能者之后，我们就会开始监视他的一举一动，并且收集他过往的所有信息，判断这个人的危险程度…不要觉得我们很过分，这都是为了更多人的安全。”

　　“好，帮我查个人。”

　　“谁。”

　　“刘梦谣。”

　　地球另一端的声音停顿了一下，大约是没有想到自己会听到的是这个名字。

　　“你那的声音有点杂，全是雨声，我听不清。”

　　少年一挥手，一道结界出现在上方，挡住降下的雨水。

　　“现在呢？”

　　“……好多了，所以你刚才说了什么？。”

　　“刘梦谣，我要知道她的全部。”

　　少年重新复述了一遍，而对方的回复又慢上半拍：“……好，但是你想查档案，按照流程，是该去办手续的。还要上报部门，等批准，才能让你查阅。”

　　少年听之，在地球上他最讨厌的就是这些冗杂的“流程”。

　　“所以需要你来帮我。”

　　“好吧，好吧，听你这语气，你现在心情不是很好啊？我也不多问，但是，刘小姐的档案等级可是S+。”

　　所谓的“S+”，是一个独立的等级。

　　通常来说异能者的档案等级，和异能者的能力等级挂钩，一个危险性为A的异能者，他的档案等级也会是A，而S+却代表另一个含义：

　　该异能者在其对应的等级上有一份伪造的档案，而真正的档案里会记载该异能者曾参与过的无法被公开的秘密实验，或者被指派的某些不可告人的机密任务。

　　实际上绝大部分人并不知晓有S+这个等级的存在，只有徐清，他作为被一致看好的张笙之下的第二人，才有幸窥探到共和国的异能者们那些不为人知的秘密。

　　“连你都看不到？那你告诉我那个数据库在哪，我自己去看。”

　　“你一定是疯了，不过，我的意思不是我无法查阅她的信息，而是我的权限不够，只能查阅到有限的信息。而且，虽说你是组织内部的人，也出了很多力，但就这样把一个S+级别的机密透露给你，有点不太合适，你懂吧？”

　　“你想知道什么？”少年没有犹豫。

　　“好！爽快，之后我会把档案传输给你，当然是经过删减的，给到你的只会是适合你知道的内容，看完后记得删干净。”

　　一听到是删减版，少年不太满意，不过他决定先看看档案的内容，再做决定。

　　紧接着腕表里又传来对方的声音：“至于我想知道的东西…就说说你们这一路的见闻吧，要详尽一点的哦。”



第十一卷 : 第四百一十六章 “最终方案”

　　过去一小时里发生的事情，用一个词概括，那就是离谱。

　　会飞的鲨鱼，海怪，被折断的轮船，单拿出来其中一个，都能成为一辈子的谈资。不过比起这些引发不幸的东西，回到船上的人们现在更喜欢讨论另一个话题，以转移被鲨鱼、被海怪、被沉船吓得不轻的情绪。

　　“你们说，那是真的超人，还是假扮的？”

　　船舱的某条走廊中就有这么几个人，他们正在忙着将死掉的鲨鱼搬出船舱。

　　“就算他是假扮的，不是真正的super man，我也不认为普通人可以杀死一头海怪。”另一个人说道，“也许他是网络上流传超能力者，而且就在我们的船上，我敢说他一定就在我们的船上，不然不会出现的这么及时。”

　　第三个人则表示：“超能力者？连大海都能冻住？我怎么不相信。”

　　“不相信？难道你没有看到那条被冻成冰雕的鲨鱼吗？如果不是超能力，你告诉我，有谁能做到？”第五个人刚参与进讨论，就被一个黑色的娇小的身影撞了一下，手里抱着的鲨鱼肉块掉了一地。

　　“喂！你没长眼睛吗？”男人骂骂咧咧的喊到，本来不是一件什么大事，可撞了他的人居然连声道歉都不说，就这样当做无事发生过的向前走，这让他瞬间被激怒了，一个箭步冲上去，抓住那黑色身影的手臂，将对方强行拽到自己面前。

　　男人现在的心情相当不好，他很想找一个出气筒，正好机会送上眼前，他当场抡起拳头准备打在对方脸上，还没挥出拳，突然发现自己要打的是一个女孩子。

　　还是一个长的很好看的小女孩，就凭这副外貌，他敢说自己没见过第二个可以与之相比的女性，如果这不是在船上…如果周围人能少一些，或许他会很乐意做些什么可以让自己放松的事情。

　　但是，附近的环境并不允许，而且被他粗暴对待的少女居然没有任何反应，脸上低落的表情像是缺失了心灵一样，瞳孔中没有半点神采，灰暗的眼眸中折射着少女心中的空虚。

　　她一定是遭遇了什么可怕事情，男人第一时间想到了船上发生的灾难，在这样的灾难面前，谁还不是个可怜人呢？

　　“呸…晦气！”最终男人松开了手，只见被他放开的少女机械的转过身，继续如行尸走肉般的向前走去。

　　……

　　回到房间里，刘梦谣一头仰倒在床上，闭上眼睛，静静回想此前发生的事情。其实她本想跑得更远一点，越远越好，可在这条船上，这片海里，又能往哪里跑呢？

　　船上的这间房间姑且算是她的归宿，比不上自己的家，但如果实在无处可去，这里仍能为她提供一个暂时的栖身之所。

　　之前的每一幕都在少女的脑海里过完一遍，之后少女睁开眼睛，举起自己的右手，在眼前张开五指，仔细看着这只属于自己的手。

　　修长的五指葱白而纤细，很是优美，她想起了一个名为“但爱其手”的典故。

　　若论幸福，每个人的幸福都是相近的，可不幸却是千奇百怪，尤其是当不幸的根源只是因为自己身上带有某种“属性”。

　　“现在你知道，什么叫做装逼遭雷劈了吗？”

　　少女这样问着自己，在她看来，如果不是自己刻意去逞能，就不会出现目前的窘境。

　　问题的根源出在她强行要去表现一件事情，即便那是为了拯救更多的人，但是后果呢？

　　“明明只要听他的话就好了，按他说的做就好了，非要自己去装英雄，现在怎么办？是不是尴尬了？”

　　不管是什么原因，现在看来她就是可以使用魔族的力量，这是铁铮铮的事实。

　　勇者就是讨厌魔族，这也是难以改变的事情，如今她被勇者发现自己是魔族，是勇者最讨厌的、绝对无法接受的那类人，这样的她，还能被勇者接受吗？

　　失去了勇者之后，她又该何去何从呢？

　　“说是何去何从，前提是我还能有未来啊…！万一他气不过 ，一怒之下跑过来把我给砍了，就我这被困在船上的，躲都没地方躲。”

　　这绝对是最绝望，也是最可笑的结局，当然刘梦谣不认为勇者真的会把自己砍了，怎么说也给勇者做了一年多的饭，没有功劳也有苦劳，这位从异世界穿越来的同学应该不会那么绝情。

　　‘所以最可能出现的情况，应该只有两种，一，他彻底不理我了，彻底从我的世界里消失了，如果是这样，那么对于我而言，困难和挑战无非就是，在没有他的情况下，我该怎么一个人回到国内…哎，好头疼，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识呢？’

　　刘梦谣叹了口气，接着开始思考第二种可能。

　　‘假如，我是说假如，假如他对我的感情还在呢？他是说过喜欢我的…而且是最喜欢我了…嗯。何况我还救了那么多的人，就算我是魔族，那也是天底下最善良的魔族好吧？’

　　‘而且就算他杀了我，对他又没好处，这里又不是异世界，除了我以外，没人在乎他是不是勇者，也没人监督他，他完全不需要杀妻证道啊？所以只要他能耐下心来听我解释…我想我两个人…绝对有相互理解的基础好吧？’

　　相互理解，这是一个很好的词汇，刘梦谣很喜欢这个词，人与人之间的矛盾，都是因为不理解产生的，只要能够理解对方，一切矛盾都可以化干戈为玉帛。

　　那么，该怎么做，才能做到“相互理解”？

　　言语上的沟通是一种办法，有时却不一定管用，尤其是出现信任危机之后。

　　好消息是，刘梦谣早就预料到可能会出现这种情况，也制订好了方案：

　　一个可以解决自身秘密被暴露的危机的方案，并且是作为一切办法全都无效后的，最终的终极方案，也就是B计划，她打心底里非常抵触，又有信心可以翻盘的绝招。

　　只是最初订制这一方案的起因，是担心自己原先身为男性的事情暴露，导致勇者无法接受，现在却变成了另一目的，但总之殊途同归。

　　拖着沉重的身子爬下床，刘梦谣翻开行李箱，从里面找出了自己的日式浴衣。

　　她提起浴衣，一开始有些犹豫，毕竟她没有这方面的经验，也无法确定效果。

　　摇摆的决心最终定格了下来，她决定要做，一定要做，而且要做的漂亮，利用自己一切可以利用的“资源”，一定要让勇者不能离开自己，只有这样，未来才有希望。

　　‘如果我还是男性的我，这种事情根本连想都不会去想吧？我想这世界上应该没有比这种事情更讽刺的了…也不知道他喜不喜欢这样的调调，嗯，换作是我，我肯定是不会拒绝的，所以…值得一试？’

　　至于之后会产生什么样的连锁反应，未来又会变成什么样，刘梦谣或许能猜到，或许猜不到，也只好尽人事听天命，最坏的结果莫过于自己不再是自己，而是变成了另一种连自己都不认识的陌生人。

　　即便如此，倘若勇者仍然不肯接受，她又能怎么办呢？这已经是她能想到的最后的绝招了。

　　等待是漫长的，盛装打扮的人儿途中也会有所动摇，直到许久以后，房门终于被推开，熟悉的人走进来，少女迄今为止最重要的一场战斗，这才刚刚开始。



第十一卷 : 第四百一十七章 她的秘密

　　每个人都有秘密，这些秘密就是一个个潘多拉的盒子，没打开之前，谁也不知道里面装的是什么。

　　少女的档案足足有几百页，上边的内容记载着她出生，她的身世，她的家庭、人际、兴趣爱好、购物习惯，以及每一天的生活，一直记录到她搭乘那架离开共和国的飞机才终止，其内容之详尽，颇让人毛骨悚然。

　　这根本就是完完全全的监视！席德对徐清等人的看法稍稍有了些改观…他现在觉得这帮人充满另一种意味上的危险：试想一下，假如有一只眼睛时刻从背后盯那些异能者，异能者的一举一动，一切秘密都被人记录在案，并且用于分析，用于寻找异能者的弱点，用于寻找对付异能者的武器…这是一种怎样荒诞的感觉？

　　地球太危险，勇者想回异世界了…

　　反过来讲，这份档案的确有重大的价值，席德又有些理解徐清他们为什么要这么做，他拿出一目十行的本领，忽略了大量重复而又无意义的日常生活，暂且看完了档案的上半部分，当时就被内容记载的档案震惊到了。

　　少女的父母是“北漂”一族，席德不太理解什么是北漂，而这不是重点，重点是少女的双亲在她6岁时遭遇意外，她是那场意外唯一的幸存者。

　　几乎是在同一时期，少女觉醒异能，是共和国所发现的年龄最小的异能者，对她的全方位监视也是从那一时刻开始的。

　　异能觉醒时曾昏迷过很长的时间，昏迷期间被执行编号为（数据删除）的实验，恢复后被送去寄宿制学校读书，因性格孤僻冷漠，很难融入同龄人的群体。

　　少女的档案，就如同一张餐桌，上面摆满的全是杯具。

　　……

　　‘这就是她为什么从不提及自己家人的原因吗…’

　　一个人遭遇的悲剧总是很容易引起他人的同理心，席德心想着那些如果事情发生在自己身上…脑海中又浮现出少女平日里的笑脸，似乎与档案中记在的“孤僻”相差甚远，但仔细想想，落寞的笑容何尝超脱的豁达？

　　‘这个寄宿制学校是什么？和教会类似的地方？’

　　教会在异世界承担着孤儿院的职责，收容了许多失去父母的孩子，当然也有少数有资格成为勇者的孩子住在教会里…不过席德清晰的记着，那些孤儿，和他们这些勇者的适格者，在生活质量方面简直是天差地别。

　　他们这些勇者的适格者，每个人都能分到一间独立的房间，可以享有精美的食物，每天的任务就是锻炼、提升、学习。而收容来的孩子只能住在集体宿舍，伙食也很差，还需要做大量的脏活累活。

　　那些孩子时常会向他们投来羡慕的目光，但没人会在乎这些孩子们的想法，剑与魔法的异世界里，不幸的人多之又多。

　　席德不经意产生出这样的想法：假设少女的童年时期，是住在那样简陋而拥挤的环境里，每天都要干最辛苦、最肮脏的工作，把自己弄的脏兮兮…

　　再将这份由他自己脑补的“过往”，和少女那万能的家务技能联系到一起，少年不由得心里一阵唏嘘。

　　太可怜了，一个柔弱的仿佛可以被风吹倒的女孩子，竟背负着如此沉重的过去，真是太可怜了。

　　席德毫不怀疑这份档案的真实性，当然在这份档案里，有些记录看上去很违和，比如说，她一个女孩子，性别信息标注的也是女，可为什么死去的同宿舍舍友的名字却是男生？

　　为什么同宿舍的其他人也都是男生？

　　为什么她住的是男生宿舍？

　　她有一个关系还算不错的男性朋友，那个人是谁？

　　她参加体育考试时，为什么使用的是男生的标准？

　　她为什么会买刮胡刀？

　　而她历年的体检报告，为什么直接显示数据删除？

　　这就是徐清所说的删减版？

　　席德想破头了也想不出真正的答案，只是回忆起自己最初和少女相遇的那段时间，那时的她就非常喜欢男性化的衣物。

　　难道在很长一段时间里，少女都把自己当男生看，过着男生的生活？

　　真是奇怪的习惯。

　　‘听说，遭遇重大打击的人，性格上多少会有些变化…当时她才6岁，应该就是因为那场意外，改变她的性格，让她把自己当成男孩子。’于是席德自己把自己说服了。

　　可惜没有在档案中找到少女和魔族相关联的证据，可能是还没看到，也有可能是遗漏了，但至少目前获得的信息已经表明，她的确是一对人类夫妇的亲生女儿，有做过亲子鉴定证明的记录。

　　“那会是什么原因呢？人类，为什么会拥有魔族的力量？”

　　档案中没有给他答案，想知道原因，最好的办法还是直接问当事人。

　　站在房间的门前，席德探测了一下房间内的心跳声，苦笑着，此前发热的头脑在雨水的冲洗下早已冷却下来，现在他有些后悔，自己本不应该做出那么过分的举动。

　　还没弄清事情的原委，就把人女孩子给弄哭了，现在该如何面对她，席德想不出头绪。

　　事已至此，木已成舟，泼出去的水再也收不回来。

　　席德推开门，走进房间内，少女的身影第一时间映入了眼帘。

　　而这一眼，却让他有种微微的窒息感，坐在床上的女孩又一次穿上那件异国的服饰，因为独特的坐姿，过短的裙摆无法遮住她呈“M”字分开的雪白的双腿。

　　少女一手搭在身后的脚踝上，另一手压住身前的裙摆，防止裙摆翘起，而她的身体则略微向侧后方倾斜，腰部扭出一个微小的幅度，让自己的身段呈现出鲜明的“S”型，将窈窕优美的身姿曲线，全部展现在刚走进房间的少年的眼前。

　　她静静地坐在那里，初看一眼，给人一种乖巧可爱的感觉，但再仔细的看向她，却会发现她眉宇间夹杂的忧愁，与那如水般平静的眸子相互交融，为她增添了少许成熟女性才有的风情。

　　“我还以为你不会回来了。”刘梦谣冷冷的说道。

　　席德故意不理会她为什么要打扮成这样，直接切入主题：“有些事情，我想问你。”

　　他停顿了一下，说道：“你为什么可以使用魔族的力量？”

　　“谁知道呢？如果我这么说，你愿意相信我吗？有一天，我做了个梦，之后一切都变了，我想，魔族的力量，和那个梦有关吧。”那声音依旧冷冰冰的。

　　“什么梦？”

　　“梦见了一个小女孩，她要杀死我，然后就没了，我就知道这么多。”

　　“这么重要的事情，为什么以前不和我说？”

　　“哼…你又没问。”

　　少女没有继续说下去，席德也没有继续再问了，至少他已经得知了一条情报：少女的梦，很可能就是问题的关键。

　　魔法的确可以操控梦境，但从未听说过魔族可以通过梦境，让普通人类掌握魔族的力量。

　　除非有更深层的原因。

　　前提是少女说的话都是真的…如果这是真的，席德就必须思考怎么为自己犯下的冒失行为道歉了，他不奢求少女与自己的关系可以恢复如初，但起码应该给自己一次补偿的机会？

　　“呐，席德，你是不是问过我，这根绳子是做什么用的？”

　　席德感觉莫名其妙，她突然提起这个是什么意思？

　　目光下意识挪到她身上，只见少女的右手，缓而慢的移动到她自己那盈盈一握的腰间，食指和拇指捏住用腰绳系出的蝴蝶结的尾端，纤细的指尖轻轻向外一拉，绑好的蝴蝶结顿时散开，整根腰绳也随之松开，被她丢到床边的地上。

　　同一瞬间，席德就预料到接下来会发生在她身上的事情，急忙转移目光，看向别处。

　　然后，又传来布料落在地板上的声音。

　　“你这是在做什么？”席德当然清楚女孩在做什么，所以问题是为什么要这么做。

　　回答他的是一个略带嘲讽的语气：“怎么？强大的勇者连看我一眼都不敢吗？”

　　“你先把衣服穿上。”

　　“你来帮我。”见他无动于衷，刘梦谣又幽怨的说：“那你就看着我被冻死吧，之前淋了雨，感冒是一定的了，现在再被冻一下，也不会让我更难受了。”

　　少女表现出了极大的执着，让席德深感无奈，他只想知道真相，真没想到事情会往另一方向发展。

　　而且他也很不理解，之前是他自己先做出的过分的举动，怎么轮到少女做出这样的“表态”了？还是说，少女是因为对隐瞒之事心生愧疚，才想以这种方式寻求原谅？

　　当务之急，还是要让少女把衣服穿好，不管怎么说，巴掌远的地方就坐着一个白白净净的女孩子，这对人的刺激其实是蛮大的。

　　席德走过去，捡起落在地上的浴衣，绕到少女的身后坐下，真如她所说的那样，把衣服披在她的身上。

　　整个过程，少年都在向旁处看，让自己的视线尽量不与那白皙的身躯产生接触。

　　“袖子就不帮你穿了，你自己来吧。”

　　身上上重新传来布料的触感，意味着少女的盘算落空了，这显然不是刘梦谣想要的结果，为了达成最终的目的，她只有做出更激进的行动。

　　趁勇者的手还搭在自己的肩膀上，她转身抓住那只手的手腕，拽着勇者的手，拽到自己身前。

　　手掌距离她的肌肤仅有咫尺的位置，对方突然使出更大的力气，令她无论如何拽动对方的手臂，于是，她自己向前贴上去。

　　第一步，按手印的任务完成了。

　　细腻柔软的触感突然从掌心传来，让席德转过头，惊讶的看着她，她不甘示弱，用更强硬的目光直视那双琥珀色的眼睛。

　　那双眼睛里游荡着复杂的情绪，或许是惊讶，气愤，难过，怜惜，无法理解等，多种情绪元素在一起。

　　“为什么？你根本不需要这么做。”

　　在他的质问下，虚伪的坚强只维持了片刻，表象之下的柔弱很快暴露出来，少女垂下头说着，声音中尽是凄凉。“无所谓，反正我已经什么都没有了，只有这个身体，是我仅存的‘东西’…但‘它’现在是你的了，你想怎么做，都可以。”

　　怎么做，都可以？

　　一时间，各种想法出现在勇者的脑袋里，有荒唐的，有无情的，也有期待已久的…席德要从中挑出一个，做为自己的选择。

　　答案自然是不言而喻的，勇者抽回自己被握住的手，双手扶住少女光洁的肩膀，在她那放弃一切抵抗的目光下，勇者张开双臂，抱住了她。



第十一卷 : 第四百一十八章 失败的计划

　　‘对，就是这样，卸下你的伪装，不要有任何的顾忌，做你真正想做的事情吧，只是…稍微温柔一点。’

　　被对方完完全全的抱住，感受着从对方胸膛传递来的温度，刘梦谣的内心反而被罪恶感逐渐侵蚀。

　　她正在做的事情，用词典上的词语形容就是“勾引”，是一种极其卑劣的行径，但这是她能想到的最好的办法，她连自己最宝贵的‘东西’都交给了对方，已经不会再有其他方式， 比这更能证明她的真诚。

　　她等待着，心里化为一潭死水，不再想那么多，就这样，一分钟，两分钟，三分钟过去了。

　　‘我的天啊，他在等什么呢？跟我这里练习压枪呢？’

　　就这么硬生生的被人抱了几分钟，还是迟迟迎不到下面的步骤，少女暗自松了一口气，大抵上已经猜到了勇者的选择是什么，但是在明面上，她继续表现出与内心想法截然相反的态度：

　　“喂，不是和你说了…做什么都可以吗？”

　　“你想让我做什么呢？”

　　勇者的声音就在耳边响起，带着潮湿、温暖的感受，与一股细小的风吹进刘梦谣的耳廓。

　　“唔…比如说一些更过分的、更大胆的事情…你懂得。”

　　她的语调轻柔、谨慎又暧昧，那已经不是暗示，而是含蓄的明示了，席德听之，突然兴奋。“真的？”

　　少女明显犹豫了一下，才用鼻音轻轻回应道：“……嗯。”

　　得到肯定的答复，席德大胆了起来，伸出手，探入怀中女孩的披肩长发里，被那亮白色的长发充满指缝，随着他的轻抚，细长的发丝与他粗糙的手指摩挲着，那是一种比丝绸还要柔顺软绵的手感。

　　啊~真是叫人欲罢不能…席德表示这种感觉好极了。

　　这种把人当做小猫一样捋毛的行为，却引起了当事人极大的不满。

　　“喂！你是在耍我嘛！？”刘梦谣心想着自己好不容易才做出的心理准备，结果对方就跟自己来玩这套？前功尽弃了啊！

　　“是你说的，做什么都可以，不是吗？”

　　“但是…不是这种啊，你明明可以…”

　　她还想继续引导席德对自己做出更过线的行为，但那只大手按在她的后背上，轻轻抚摸着她的背沟，安慰道：“乖，这样就好，你做的已经很好了，人们因你而得救，你没有做错任何事，反而是我，是我冲动了，我不应该那样对你。”

　　“不是啊，不是这样啊…我会使用魔族的力量啊…说不定我就是魔族啊…就是那种你最讨厌的魔族，你不是最讨厌魔族了？像我这样的人…”少女越说越激动，娇小的身躯不住的颤抖着，几乎就要达到一个爆发点。

　　勇者明白了，她所害怕的事情。

　　“但是我最喜欢你了。”

　　“……！”

　　“你并不是一无所有，不是我还在你身边呢？我说过，会保护你，这是勇者的承诺。”

　　“……”

　　耳边的声音温柔而富有深情，像一滴落入死水潭的甘露，引起阵阵涟漪，让刘梦谣心神一荡，忽然涌现出一股强烈的想哭的冲动，她强忍住这份冲动，为此连话都不敢再说。

　　背部的抚摸一直没有停下，简简单单的动作仿佛注入了魔力，让人平静下来。认真体会这种感受，其实还是很舒服的，缺点是会有种自己被当成小动物一样对待的感觉，但是，她很享受。

　　“我说啊…”待到哭的冲动平复下来，刘梦谣开口道：“你这个满脑子只想讨伐魔族的勇者大人，不会因为对方是你喜欢的女孩，就动摇了吧？如果我是在骗你呢？”

　　在这样的场合，挑起这种话茬只会显得很作死，所以脱口而出的她，当时就后悔了。

　　席德却很平静的问她：“那你可以和我说说，你会怎么骗我吗？我想听听你的过去，那些你从来没和我说过的事情。”

　　“……会很长的。”

　　“没关系，慢慢说，我会耐心听。”

　　少女亲口讲述的自己的过去，和档案中的记载多多少少有些细节上的出入，有些是被少女遗忘的，记忆模糊的事情，被她一笔带过，没有赘述。

　　而另一些事情，是档案中没有记载的，尤其是其中最重要的一点：

　　“你是说，你变成了梦中梦见的女孩的模样？”

　　“嗯，所以现在你明白了吗？之所以我会变成现在这样，有白色的头发和紫色的眼睛，都是因为那场梦。也就是说，以前的我，根本不是现在的样子，以前的我…没有现在这么漂亮。”

　　“怎么样？是不是有一种被骗的感觉？是不是感觉我很恶心，利用别人的外表欺骗你，博取你对我的好感？”

　　到头来，刘梦谣还是不敢说自己以前是男人的事情，反正事实差不多就是如此，她的确是变换了一副样貌，只是忽略了是“男性”还是“女性”的定语。

　　至于席德，通过听取她的描述，在脑子里有了一个初步的判断，少女在梦中梦见的女孩应该是魔族没错，而顶替了魔族外貌的少女，自然拥有了魔族的外貌。

　　如何做到的，暂且不说，值得以后深入研究，但是现在，如果席德承认自己的爱，是出于对少女外貌的迷恋，那就证明他这个勇者，被一个女性魔族的外貌给迷惑了。

　　不行，坚决不行，绝对不行，只有这件事，席德绝不能承认。

　　勇者决不能犯下那种庸俗的错误，如此一想，席德只能坚决的坚信自己喜欢的是少女的内在，喜欢的是她的善良、她的心灵。“能让我看看以前的你吗？”

　　“不行！绝对不行。”

　　“可是我真的很好奇，想看看以前的你。”

　　“那也不行！因为…真的…你一定会讨厌我的，嗯，绝对。”

　　穷极了勇者的想象能力，他也想不到，可以让自己产生绝对的厌恶之情的“外表”是什么，总不能是长满眼睛、肉瘤、触须的不可名状物吧？

　　当然，那不可能，怀里的女孩是一个正常的人类，现在是，以前也一定是。

　　少女之所以坚决不允许自己看到她以前的长相，席德认为，这是某种自卑心理，她担心自己会为此与她疏远，是心中先有了爱，才会产生担忧。

　　碰巧，席德自己也有一个小小的疑惑，需要向少女求证：“好吧，不给看就不给看，那么我也问你一个问题，如果，我不是勇者呢？如果我只是一个普普通通的人，一无所有的人，你还会认可我，接受我，和我在一起吗？”

　　“和你是不是勇者有什么关系？我…就是一个人呆惯了，烦了，觉得你这个人还不错，对我挺好的，而且挺有意思的，比我自己一个人呆着有意思…当然，我也希望陪伴我的人能稍微靠谱一点咯，不然我连自己都养不起，再养个吃货，会累死我的。”

　　刘梦谣一说出口，忽然发觉这话里怎么一股子告白的味呢？倒不如说，两人确定关系了快小半年的时间，如今才表明自己的心意，这才有奇怪。

　　听到这个答案，席德反问道：“你觉得我靠谱吗？”

　　“嗯…是个靠谱的吃货。”

　　少年笑了，才发觉自己在这颗星球上认识的第一个女生，对于另一半的要求是这么的低，竟然只是把自己当成了一个…靠谱的吃货？

　　这个从一开始就知道他是勇者的女孩，果然从来就没把他当成勇者对待过。

　　只因如此，在少女身边的时候，他才会感到格外轻松。

　　少女对他的看法是不含任何杂质的，不是因为看中了他的力量，他的身份，只是觉得他很有趣，是个靠谱的…吃货，才选择了他。

　　这样一个纯真的女孩，他却差点伤害了她。

　　……

　　“对不起，真的，很对不起。”

　　“嘛…没关系了，能被你理解，我就知足了。”

　　……

　　坐的略微有些久了，刘梦谣换了个姿势，躺在席德怀里。

　　换成侧躺的姿势后，缺乏腰绳束缚的浴衣微微向两侧敞开，她认真端详着自己那不是很勾魂夺魄，但至少存在的所谓的事业线。

　　其实…应该是一道很令人心潮澎湃的旖旎风光才对，可为何身边的这个男生始终无动于衷？难道真的是因为太小的缘故？

　　“喂，席德，我想问你一个问题。”

　　“说？”

　　“你是不是觉得…我…很没有魅力？”

　　“为什么要这么说？”席德还是没懂。

　　“你是真傻还是假傻？我的意思是，我都已经…”刘梦谣稍稍挺起胸膛，令浴衣敞开的幅度更大一点，她的声音越说越轻，轻到几乎只有她自己能听清楚的程度。“……已经这样了，你就真的没有一点点想法？”

　　想法？那席德可太有了，他猛然翻身，把刘梦谣按在床上，他则是双手撑在少女的香肩两侧，用带有侵略性的目光，深深注视着自己正下方的这个女孩。

　　少女的视线在那紫水晶般的清澈眼眸中躲闪着，不敢与他对视，诱人的红霞映衬在白嫩的脸颊上，却将自己娇羞的一面展现给他看。

　　少女身上没有系紧的浴衣，因为之前的动作变得更为松垮，遮住了那白皙肌肤的一部分，又放开了另一部分，尽情显露出半遮半掩的朦胧诱惑。

　　说不动心，那是假的，勇者不能被女性魔族的外表迷惑，不代表他可以否认美，如今这份令人心醉神迷的美好就在这里，就在他眼前，躺在这，等着他，任他予取予求，这又怎能让人不心跳加速？

　　“请…温柔一点。”说完，少女合上眼眸。

　　闭上眼睛的刘梦谣肯定没看到席德的表情，只感到自己的额头被人吻了一下，她立刻睁开眼睛，此时席德已经翻身下床了。

　　“喂！你到底想干嘛！”又被人虚晃一枪，刘梦谣感觉自己都要崩溃了。

　　难得她这么主动，还是两次，要知道这有多难！她可是下了老大的决心的！

　　席德却只是笑了笑，捡起地上的绳带，扔到她身前的床上。“你不是说过，要等我找到那个‘薄薄的，透明的’，才会同意吗？”

　　“我是那么说过…可是…”

　　“先把衣服穿好吧，我曾经答应过你，在你真正做好心理准备之前，绝对不会动你的，我记得很清楚，你放心，我说到做到。”

　　席德回给她一个潇洒的笑容，这样一个笑容让刘梦谣倍感无语。

　　“……喂。”

　　天底下怎么能有这么奇怪的人？自己都送到他嘴边上了，他却还拿以前的约定说事？这还是不是男人了？

　　也不对，好像，这样反而才能证明他是靠谱的男人，连这都能把持得住，还有比这更靠谱的乎？

　　少女彻底放下先前的念头，用腰绳系在自己腰间，把自己的衣服整理好…不用出卖自己的身体，又成功化解了矛盾，她心中的阴霾一扫而空，从未有过像现在这样的轻松。

　　那边，席德刚想出门看看船舱外的情况，腰部忽然被身后的娇柔身躯抱住。

　　抱住他的人，贴着他的后背，轻轻说道：“我可是给过你机会了…是你不珍惜的，以后不要后悔哦？”

　　勇者侧过身子，摸着女孩的头，郑重地说：“我不会后悔的。”

　　是的，他是不会后悔的，不如说，如果真做出“这样那样”的行为，那才是后悔的开端。

　　少女自始自终是出于一种“偿还”的心态，那不是自愿，而是被迫无奈。他能感受到这份无奈，因此更能明白，他不能趁火打劫，更不能趁人之危。

　　他不需要少女对自己心怀歉意，他期许的是爱，并相信，在自己的细心呵护下，终有一天，爱情的花朵会绽放。

　　应该…要进入下一个阶段了，所以…大概会断更一段时间，嗯。



第十一卷 : 第四百一十九章 世界的另一端

　　起源跃动号的遭遇迅速成为了全世界的焦点，几乎整个世界的社交网络和新闻电台都在讨论这个话题：体型庞大的海妖，顷刻间冻结大海的神迹；视频、录像、照片乃至卫星画面都在佐证这一事实。在这一刻任何国家想要封锁消息的措施都是徒劳的，不论高官达贵亦或是芸芸众生，每个人的心头上无不萦绕着一个疑问：在他们生活的这个世界上，到底发生了什么？

　　变异动物的出现已经是无可否认，造成飞机失事的元凶也被科学家们证实，是某种变异的鸟类，这种鸟类会以两马赫的速度撞向空中的飞行器…飞行速度可以超过飞机的鸟类本身就令人费解，至于它们为什么会做出这种自杀式的行为，至今更是一个谜团。

　　天知道会有多少航空公司因为这种怪异的现象倒闭，但不可否认的是，比起全球几乎停滞的空中航线，水上与陆上的交通仍在为人类社会发光发热…一开始人们是这么认为的，而现在，大海中航行的船只们似乎也不是那么的安全了。

　　“上一次坐高铁的时候，我记得那时还有个笑话…怎么说来的？恨谁就让谁去坐高铁吧。”

　　听着耳边略带一丝调侃意味的声音，林渺的目光仍旧注视着窗外飞速向后退去的田园景色，实际上他也很久没坐过高铁了…“坐飞机只要三个小时就可以到S市，高铁却需要五个半。”

　　“那能怎么办呢？大人，时代变了，说不定以后的天空上再也看不见人类的飞行器了呢…？那种怪鸟实在太怪了，仿佛它们出现的意义就是为了把人类的飞机撞下来。”

　　“……”林渺将视线从窗外的风景收回，看向身边之人，张恺，若是放在以前他肯定会对张恺的话不屑一顾。

　　正好此时张恺将手机递给他，手机上是一段视频。

　　视频中一人站立于海上，光芒在他手中形成巨剑的模样，那光之剑被挥向足有一栋楼那么庞大的章鱼型海怪，画面一转，整片海域都被覆上了一层厚冰，厚厚的冰层甚至可以将下沉的邮轮托起来。

　　“这就是异能者…？”林渺可以理解张恺给自己看这段视频的用意，无非是为了让他更明确的认识到这个世界是存在异能的。

　　事到如今，由不得他不信。

　　然而张恺却笑着的否认了他的猜测：“开玩笑，哪有那么厉害的异能者。”

　　见好友露出不解的表情，张恺又说：“等你和异能者们混熟了之后就能明白，异能终究是有极限的，论力量，还是比不过那些人。”

　　“那些人”，林渺不知道张恺口中的那些人是谁，但他知道，张恺变成了谜语人。

　　“……但我还是不明白，我们的世界观什么时候从科学变成了修仙？”

　　两位刚从大学里走出来的毕业生相顾无言，只不过一人微笑，一人沉默。

　　在终点站下车后，迎接两人的是一位西装革履的保镖，那大约是张恺雇的保镖，保镖引领两人坐进一辆黑色轿车，轿车驶出车站，后排座上的林渺眺望着S市的风景，眼前这副高楼林立车水马龙的景象，让人很难想象几个月前这里曾经爆发过一场天灾。

　　“不得不说…如果不是因为学校毕业的那些破事，我早就想来S市一趟了。”林渺这话听上去到有些没心没肺。

　　“来看丧尸？那你就要失望了，那起丧尸异变结束之后的第二个星期，全市所有的丧尸就变回了普通人，连科学家留下的那些样本也一并蒸发不见了…当然，这也不是什么未解之谜，但凡对异能稍有常识的人都知道，异能者死后他的异能就会失效，而导致丧尸异变的根源正是异能。”

　　嗯，“稍有常识”，听到这个词的林渺只有一个想法：有这种“常识”的人反而才不正常。

　　“你为什么的这么清楚？”

　　面对好友的怪异眼神，张恺大大方方的说道：“因为我爷爷就是异能者啊，而且是第一批觉醒能力的异能者…怎么样？是不是很巧？”

　　巧不巧的问题暂且不说，关于“同居四年的舍友的爷爷竟然是异能者”的这种事情也不是最令林渺吃惊的…他用余光扫了眼正在开车的保镖，张恺当着保镖的面前说出了这段秘辛，可见他这位好友的身份绝非“一名普通异能者的孙子”那么简单。

　　接着，张恺又像是回想起了一段有趣的回忆，滔滔不绝的说了起来：“哦～！那是一天下午，淘气的我偷偷摸摸溜进了他的书房，看到桌子上的那些资料…于是我打开了新世界的大门，当然，结果被爷爷发现了，可那又能怎样呢？那时候我才十岁，而且我这个人，最大的优点就是守口如瓶。”

　　“守口如瓶……？”林渺感觉自己的眼角在跳，无奈的继续问道：“那你呢，既然你爷爷都是异能者了。”

　　“我？”张恺摊开双手，“如你所见，一个平凡无奇的普通人。”

　　普通人。

　　林渺在心里叹道，谁又不是普通人呢？

　　除了她…坐在长椅上，指尖跳动着火焰、梦幻般的白发少女。

　　她现在在做什么呢？

　　她所置身的那个世界，又是怎样的景象？

　　放下对伊人的回忆，林渺重新着眼于眼前。“我们要去哪？”

　　“当然是见我的那些朋友们了…哦！别误会，他们只是我的朋友，而你可是我的基友啊，一起上过床，一起打过枪的那种！”

　　“……”

　　……

　　车停在了某条巷子里的一家咖啡厅门前，根据张恺的描述这里就是两人此行的目标，林渺挑眉望了眼咖啡厅的招牌…魔男咖啡厅，一个怪异的名字，不知道谁起的。

　　进入咖啡厅之前，张恺不知从哪里掏来了一个面具戴在脸上，林渺虽不清楚他这么做的目的，却认得那个面具的样式…在宿舍里的时候，有时张恺也会戴上这个面具。

　　大约是这家咖啡店的某种规矩？或是需要隐瞒自己的身份？

　　随后与张恺一同进入咖啡厅，咖啡厅的吧台后面站着一位外国人，男性…也许这位就是魔男？

　　魔男先生看到走进咖啡店里的几人时明显有些疑惑，而待他注意到其中一人所带的面具时，疑惑变为了惊讶——“你是…这个面具？！你是老板？”

　　想来想去，好像有很多话想说…

　　嘛，算了，我爱你们。



第十二卷 : 第四百二十章 成为大人的标志

　　那一天…她只是觉得一个人呆在家里太危险，跟在勇者身边会更安全，谁知道，竟然…

　　“早上好。”

　　柔和的男声将睡意朦胧的少女唤醒，她睁开淡紫色的眼眸，映入眼中的是那近在咫尺的、熟悉的面孔。

　　年少的，金发的勇者，席德先生。

　　敢想象吗！在过去的一两个月里，与这位勇者的旅行竟快赶上唐僧取经——又是坠机，又是海难，堪称九九八十一难了！

　　所幸困难时光终究还是过去了，姗姗来迟的救援船捞走了他们这些可怜的海上难民并送到了安全的地方，终于…在海上飘荡了小一个月之后，她与勇者再次回到了陆地上，并在旅店里久违的、安稳的、美美的睡上了一觉。

　　今天的她，可以说是神清气爽呢！

　　“早上好～”

　　刘梦谣回应道，这样的相互问候便是一天的开始，每一天都不会缺席。其实以她与席德的关系，理论上已经到达了不需要道早安也可以理解对方心意的程度，也就是所谓的心有灵犀。

　　可是对于那颗忍受了十数年的孤独的心灵来说，她想听到勇者的声音，那会让她感到幸福。

　　‘……才不会啊！幸福感什么的，我不是说我已经喜欢上这个家伙了吗…！很奇怪吧？绝对很奇怪吧！？因为这家伙…是男人啊…’

　　她仅仅是像这样想了一下罢了，像是烟瘾中毒者在戒烟时总会想着“就这一根，抽完再戒”一样，实际上…抛开对过往回忆的执着不谈，面对眼前的男子，刘梦谣的心里只剩下酝酿已久的情愫。

　　大约是某种少女情怀之类的东西，让她偶尔也会憧憬一些充满情调的方式，像是…说什么早上好，要说——我、爱、你！

　　…这样？

　　说出这样的话，到也需要一番勇气，但不管怎么说，即便只是意识到自己与对方是恋人的身份，也足以让少女将怀里的手臂抱得更紧。

　　她很难理解自己现在的行为，只不过身体上的反应十分诚实：就这样用身体紧紧抱着对方的手臂，仅仅在心里想着自己是对方的恋人，就产生有一种由心到身的谜之愉悦感。

　　和他在一起，真好。

　　……

　　相比超能赖床的刘梦谣，席德提前一个半小时就醒了，往常起床之后第一件事是进行晨练，让全身的肌肉在最快的时间被唤醒，可最近晨练的次数越来越少了。也不是因为他变得怠惰，只不过…树会动吗？

　　树当然不会动，因为树不会动，树袋熊才能安安稳稳的抱着树睡觉，同理，如果他稍微有了一些动作，那么怀抱着他胳膊的树袋熊小姐就会被惊醒吧？

　　被人抱着胳膊的睡姿其实一点也不舒服，要说有什么值得称赞的地方，想必就是他可以感受到少女的体温与对他的依赖，以及…夹着手臂的那两团柔软之物了。

　　根据他这段时间的观察，身边女孩的发育程度还是很喜人的，尤其是每天晚上睡觉的时候，他都可以通过皮肤感受到最直接的触感…似乎原本青涩的苹果，逐渐开始染上一层诱人的红艳。

　　“早上好。”

　　例行公事一般的问候，但如果他不这样做，女孩就会很生气，早上的煎蛋就会被放很多盐，培根也会被煎糊，面包会因为被藏进冰箱里而“家里只有这么多了，凑活吃吧”。

　　总之这是一个很有个性的女孩子，让人摸不清她在想什么，比方说像现在，席德只不过说了一句早安，那诱人的绯红就从少女的脸颊上悄然浮现。

　　抱着胳膊的力量明显变得更用力了，似乎整个人恨不得和他的手臂捆绑在一起。

　　她在想什么呢？

　　勇者哪里懂什么怀春少女的心意，只是觉得身边的女孩很可爱，可爱到让他把持不住，一定要摸摸对方的头才行。

　　“嗯～”

　　被摸头的女孩发出了一声很可爱的鼻音，很享受这种轻抚。

　　变化真大啊…席德暗自想着。

　　实际上变化也就是这十几天的事情，原先少女与他相处，两人名义上虽是恋人，实际却有一种若隐若现的距离感，比起情侣，更像朋友之上的友人。然而从那次在船上遇袭之后，身边的女孩变得越来越像一个女孩子了…？

　　女孩像女孩，这真奇怪。

　　但不管怎样，她真可爱。

　　……

　　增进情感的环节姑且告一段落，席德正准备起身，手臂却仍被紧抱着，他转过头，目光刚好与那双流转着晶莹光彩的淡紫色视线对上。

　　“不起来吗？”

　　“不要。”

　　回答非常坚决。

　　“可是，太阳都要照屁股了？”

　　“啊～但是好不容易才回到陆地上啦，我就是想多躺一会嘛～”甜腻的声音宛如一朵软绵的草莓棉花糖，一杯糖水里加了十份糖，一滴水都没有的那种甜。

　　这就是红果果的撒娇了，她对自己的这个声线的评价是，让人腻歪，一听就不正经…往常只是她一人在家闲得发慌的时候，才会对着着镜子尝试使用这种说话方式，今天终于被她用在了席德身上。

　　换作以前的自己，对这样的声音绝对是招架不住的，不过对方是勇者嘛，又不像她，她又没什么定力，哪像铁直男勇者那样刚正不阿，坐怀不乱？

　　于是呢…

　　席德有些迷惑，并表示：你想睡就睡咯？为什么要拉着我的胳膊？

　　哦，原来是因为他是一棵树啊，树不能动，这很正常。

　　而且少女的俏颜上展露着明媚的笑意，想必是因为昨晚睡得很踏实，今天一早就充满了精神。

　　勇者的脚步当然不可以停歇，但若是打扰了一位美丽小姐的好心情，那也不是成熟靠谱的勇者该做的事情。

　　……

　　清晨的时光总是短暂易逝的，转眼间时间来到了中午，房间里又响起勇者的声音：

　　“中午想吃什么吗？”

　　“不知道，你决定吧。”

　　与之相对的，在午饭的问题上刘梦谣并没有太多主见…实际上自从离开了家，大事小情都是席德在决定，她就像是一个跟随在勇者身后的挂件。

　　注意！这不是说她已经心甘情愿成为勇者身边的小女子，而是本着分工明确的思想，在家里席德当然要听她的！至于在外边嘛，凡事交给旅行经验更丰富的勇者决定就好，反正席德又不可能把她给卖了…

　　很快，勇者想到了方案：“我想吃你做的饭。”

　　“喂喂喂！不要提出这种根本做不到的事情好嘛？又不是在家里，这种旅店里连口锅都没有，我去哪给你做，用魔法给你变出来吗？”

　　但如果把“做的饭”这三个字划掉…

　　正好有现成的…？

　　‘咳咳…我在想什么呢，这种想法实在实在是太靡乱了…！’把脑子里怪怪的想法甩掉，刘梦谣也确实有点怀念平时给勇者做饭的时光了…她与勇者的邂逅，最初的起因就是因为一顿饭，那时为了把这只属貔貅的勇者喂饱，她可是花了不小的心思的。

　　……

　　午饭的问题由席德继续苦恼就好，刘梦谣只负责坐等饭菜送到嘴边，这样的生活是否有些慵懒呢…？她才不想考虑那么多，谁让席德是男人！

　　‘呃…说起男人的问题…’

　　少女的视线无意间落到勇者的下巴上，那里不知不觉间已经布满了绒草般的小胡茬，摸上去的手感像是坚硬的羊毛刷。

　　“阿拉阿拉～年轻气盛的勇者大人也开始长胡子了呢。”

　　听到她的话，席德也摸了下自己的下巴。“嗯…之前都没有注意过。”

　　“长了胡子，就说明你已经是大人了哦。”

　　“是这样吗？”席德观察着少女的表情，有些兴奋，有些喜悦…有点像期待盼望孩子长大成人的母亲，终于迎来了这一刻…？

　　成为大人意味着什么呢？使命？责任？但这些东西他早就有了。

　　“嗯哼～当然！如果是成年人的话…以后…就要经常剪胡子了…”少女的声音越来越小，这是因为她想起了某些勇者永远也不会知道的、只属于她自己的事情。

　　忽然又浅笑着，翻了个身，将自己全身的重量压在勇者身上…少女身上的睡衣本就有那么几颗纽扣没有系好，此时睡衣领口松松垮垮的敞开着，于是乎，只要勇者稍微压低一下视线，就能看到好康的东西。

　　在这种时候，磊落的勇者从不会吝啬自己的目光，而当明确感受到对方的目光并不老实，以及大腿根部被什么［曾经］很熟悉的东西顶了一下，她微红着脸，忍着羞涩的情绪，强装出认真的表情，就像一名认真的女教师：“那么…要我教你怎么刮胡子吗？”

　　单论长胡子的这种事情，她可是比席德要有经验呢！

　　“要怎么做？在床上吗？”勇者绝对没有想什么多余的事情，他敢保证。

　　“当然不是！笨蛋…去找镜子啦，比方说洗手间…”说完之后少女躺在那厚实的胸膛上，在真正的起床之前，她还想再赖一会床。



第十二卷 : 第四百二十一章 关于如何与木头相处的问题

　　教勇者刮完胡子，少女又洗了舒舒服服的热个澡，坐在梳妆镜前的她拿起吹风机，刚准备把头发吹干，这时勇者的身影走入梳妆镜里，站在了她的身边。

　　“我来帮你吧？”

　　刘梦谣望着出现在镜子里辣个男人，握着吹风机的手停住了。“诶…？”

　　“帮你梳头。”

　　诶诶诶——！？

　　少女那惊讶的淡紫色目光与镜中的勇者对视着，心中的震撼犹如有十只doge在大草原上奔过…‘这是哪根筋搭错了嘛？席德这个木头居然会主动了？’

　　“主动”是什么意思呢…就这么说吧，和席德认识了这么久，成为恋人的时间也有几个月了，她被席德抱过的次数屈指可数，可见勇者先生对待恋情这方面是有多么的木头——明明只要席德稍微主动一点，她是不会反抗的。

　　席德其实也没想那么多，刘梦谣教他刮胡子，作为回报，为自己心爱的女孩梳头，不是很河狸吗？

　　另一点原因，每次等待刘梦谣吹发梳头的时间着实有那么一点点长了，与其坐在一旁干等，不如找点事情做，大约就是这样吧。

　　收拾那头过腰的长发是很费时费力的，尤其是需要耐下心来、精心打理的时候…毕竟这是心爱女孩的头发，席德当然不会马虎，于是也就明白了每次出门之前，刘梦谣需要花费那么长的时间的原因。

　　少女曾几次想过要不要把头发剪短一点，最好是披肩…因为改回男孩那样的板寸对于一名女孩子来说实在是太怪了，可席德说喜欢她长发的样子，这就很没办法。

　　尽管麻烦，席德还是细心梳理着手上的每一个根亮白色的发丝，如视珍宝，刘梦谣久违的不用和自己的这团长发战斗了，她想着，如果以后每天都可以让席德帮自己梳头，那该多好。

　　“嗡嗡”的吹风机声从耳边消失，意味着梳头的环节告一段落，席德放下吹风机，与身前的少女一同望着镜中少女的俏颜，那可谓是沉鱼落雁的姿色，却又让人感觉少了点什么。

　　“绑个马尾吧？”席德说道。

　　“那你帮我咯？”对于让自己换发型的这种事情，刘梦谣倒是没有拒绝，只是想小小的逗弄一下身后的勇者。

　　“我一个男的，怎么懂得给女孩子绑头发。”

　　‘瞧你这话说的，那为什么我就会了？难道我就不是？’

　　到底是什么就不用多说了，反正…刘梦谣现在对一些简单发型的绑法早已驾轻就熟了。

　　……

　　马尾辫是一种会让女孩子显得青春可爱的发型，而且梳起来很方便，只需要一根皮筋即可。但那样做实在太过单调，所以刘梦谣没有使用皮筋，而是拿出一条红色系带，在系头发的时候将系带编成蝴蝶结的样式，这样就可以使她的可爱指数上升25％。

　　梳好头发的少女走向窗边推开窗户，顿时一股凉意卷入温暖的房间，让只穿着单薄睡衣的她忍不住打了个哆嗦。

　　“唔…！好冷！”

　　“嗯，今天外面的温度只有十五度。”另一旁刚洗漱完毕、从洗浴间里走出来的席德如此说道，另外他第一时间就看到了刘梦谣的马尾造型，心中当即竖起一个大拇指。

　　飘逸的马尾辫在少女的身后随风摇曳，那妖精般的姿态足以扣动每一名情窦初开的少年的心弦…之前的提议实在太明智了！

　　话说两人在合众国登船的时候温度还不是很冷，可当两人抵达了髪国以后，迎面而来的冰冷空气却告知两人现在已经是晚秋时节，气温的变化让两个在海上漂泊了快一个月的旅行者没有任何防备。

　　“多穿些衣服吧。”他看着仍只裹着一身睡衣的刘梦谣提醒道。

　　“嗯～”

　　……

　　秋天当然要穿秋天的衣服，然而离开共和国的时候还是夏天，刘梦谣也没想过这次旅行竟能够长达几个月，携带的衣物大多都是夏装，所以如何才能把自己打扮得有温度又有风度，这是一个问题。

　　‘失策了呀…秋天的衣服就只带了一件…’翻箱倒柜的少女最终从箱子里翻出了一件熟悉的衣物，捧起那件衣服，少女忽然想起来一句话…历史是个圈。

　　把黑色卫衣从行李箱里挑出来放在一边，她又挑出一件灰色的百褶短裙。

　　短裙与秋天的相性并不算好，如果一定要穿，就要搭配一些其它服饰，由此刘梦谣又产生了一个恶趣味的想法。

　　“喏，你喜欢哪种？”

　　听到询问声的席德看向刘梦谣这边，这时她身前的床面上平铺着三条裤袜，黑色、白色，和肉色。

　　“我可以穿给你看哦…”这时少女扭头看向一旁，颇有些难为情的小声说着。

　　作为勇者的恋人，她有理由考察一下勇者的XP系统，这将决定她未来的穿衣风格。

　　随即她转念一想，又觉得自己多此一举了…勇者那是何许人也？那可是跳出三界之外不在五行之中，早就脱离了低级欲（？）望的圣人，这样的家伙哪里会在乎她穿什么？

　　“黑色的？”席德的声音打断了少女的胡思乱想。

　　黑色的？

　　刘梦谣的目光挪到床上最左边的那条。

　　勇者喜欢黑色的？

　　真巧！她也一样！

　　“嗯哼~那就这条了。”

　　……

　　同居生活总是会牵扯到各式各样的隐私问题，而在林林总总的隐私问题中，更换衣物的时候最容易让人尴尬。

　　平时刘梦谣只会让席德转过身，然后背对着他把自己扒光光，再换上新的衣服…毕竟她本就是个半路出家的女孩，基本不存在什么非礼勿视之类的贞（？）操观念，之前会让席德回避的原因除了羞耻感以外，主要还是因为其他的女孩都会这么做，如果她不这样做，可能会让席德认为自己很奇怪。

　　只不过同居的时间久了，有时刘梦谣也会忘记让席德回避，这时磊落的勇者会去做点别的事情，或者…有时也会偷看两眼…？

　　不对，恋人之间的事情怎能算是偷？

　　那叫欣赏！

　　正如此刻少年欣赏的那一幕，坐在床上的少女抬起自己修长的腿，将卷起的黑色连裤袜套在白嫩的足尖上，缓慢卷动袜子将其由足尖平滑延展至脚踝，经过小腿、大腿，些许透明的黑色将少女奶白色的肌肤紧密包裹，将诱人的腿部曲线勾勒在少年眼前，相比裸腿时的光洁耀眼，半透黑色的似露非露却是更为诱惑。

　　之后刘梦谣将袜子拉伸至腰部，再伸出葱白的手指点在黑色裤袜上，沿着腿部曲线慢慢划过，确认袜身的纹路没有任何褶皱，她拿起百褶短裙穿戴在腰间。

　　借着眼角的余光，少女早就发现勇者正窥视自己，这正是她想要的效果。

　　她跳下床，脚尖点地旋转着身姿，让短裙的裙摆与马尾辫在空中飞舞，此后蹦蹦跳跳的来到席德面前，面带甜蜜的笑靥，仰头凝视着少年的褐瞳：“席德～我好看吗？”

　　正欣赏着这旖旎风光的勇者心里“咚”的跳了一下，眼前的尤物何止是好看就可以形容？

　　“当然…很不错。”

　　虽然除了这个回答，他也想不到其他更好的措辞。

　　这也在刘梦谣的意料之中，勇者大人从不会像那些自诩高情商的人那般油嘴滑舌，她能够理解，但就是会有些莫名的不愉快就是了。

　　少女的目光看向一旁，嘟着小嘴，不悦的说：“唔…每次都是这句话，我都听腻了…就不能说些让女孩子高兴的话，木头做的勇者大人？”

　　到也不是什么大事，总之衣服穿好了，那就出去恰饭吧！干饭人，干饭魂，干饭都是人上人。

　　转身想离开，手却被对方握住，一个温柔的力量将她拉向对方的怀里，同时腰部的位置围上来了一只手臂，如此，她便被对方捕获了。

　　席德为自己刚才的愚钝感到后悔，他想补救，但他不是空谈派，而是行动派。

　　刘梦谣没有挣扎，只是仰望着眼前之人的眼睛。

　　……他想做什么呢？为什么要拉我回来？

　　哦，原来是这样……

　　与对方的视线交汇，咫尺间的凝视，氛围恰好，少女轻轻合上了眼眸，这是明示。

　　樱唇上传来柔软的触感，贝齿轻易被撬开，在她身上练习了数次、为她而生的熟练吻技让她的大脑陷入空白状态。奇妙的感受从大腿上传来，一只大手隔着连裤袜的摩挲，这还是她第一次在吻的时候被席德上下其手，可见木头做的勇者也是会成长的…？诶呀，这样下去搞不好会闹出人命呢？

　　少女期待着，又害怕着，知趣的勇者却没有再进一步，只是让这个吻的时间持续的稍微长了一点，手上的动作稍微大胆了一点，多探索了一些地方，才恋恋不舍的从她的唇上离开。

　　再一看眼前的少女，带有一丝疑惑的眼眸中蒙上了一层薄薄的水雾，脸上带着红晕，像滴水的红苹果，甜美可口。

　　借着这段美好的时光，席德终于想到该如何回答那个问题——所以他贴在少女的耳边，吻着小巧晶莹的耳垂，轻声说道：“我的回答是，我爱你。”

　　“……！”

　　荡漾在漂亮紫眸中的水花被惊讶的神色取代，脸颊上病态的红晕逐渐消退，又染上一层娇艳的绯色，少女的身子彻底软了，像一滩水，瘫在温暖的怀抱里，再起不能。

　　……



第十二卷 : 第四百二十二章 论法棍的四种用法

　　秋日的髮国街头多少有些萧瑟，实际上这份萧瑟感不仅来自于温度，更是缘由街道上的人太少，放眼望去也没有那么多高楼大厦，街边的建筑大多都是一些几层高的矮楼，建筑风格倒是充满了欧洲风情。

　　“席德～快看快看，是法棍耶。”刘梦谣指着一家面包店的橱窗，她可以不会说法语，不认识法文，但她不可能不认识法棍这种天下闻名的食物。

　　那可是髮国人的标志，就像他们的铁塔、他们的旗帜一样。

　　“想吃吗？”一旁的席德问道。

　　她点了下头。

　　面包店的店长先生是一位地道的髮国人，英语水平非常一般，席德只能勉强与之交流。

　　拎着装有法棍的袋子走出面包店，谁能想到刘梦谣拿起法棍之后的第一件事，竟是“咻～咻～”的挥舞，如同挥剑一般。

　　“请不要玩弄食物。”汗颜的勇者提醒道。

　　她却振振有词：“怎么能叫玩弄？这才是法棍的正确用法呢，包括但不限于填饱肚子，近身防卫，敲钉子，击穿坦克车的装甲，只有你想不到，没有法棍做不到。”

　　“……你是认真的？击穿装甲？用面包？”席德扶额，少女的奇妙想法哪是他能理解的。

　　……

　　明明是出了国，明明是身处在另一个世界公认的美食国度，午餐却还是选择在了几乎在任何地点都能看见的连锁快餐，M记。

　　两个人点了三份快餐，两人边吃边拿手机浏览近期发生的事情…

　　之前由于孤悬海外又遭遇了海怪袭击，在被救援船队带回岸上的这段时间都是无法与外界联络的，自然也失去了查询外界资讯的能力。

　　时间仅仅过去一周，全世界范围内发生的大事却让两人目不暇接。

　　首先是联合国召开紧急会议，本次会议完全由线上举办，在会议上各国首先承认变异生物的存在，同时表明先前的空难事故，皆是因为某种变异鸟类导致，因此在无法彻底解决变异鸟类的威胁之前，飞机已经成为最不安全的交通工具。

　　货轮、油轮等运输船只同样正在遭受来自海中的威胁，不仅有会飞的鲨鱼，还有体型庞大的巨蟹、章鱼、鲸等巨型生物，这些海中巨兽往往只需一击就可以摧毁十万吨的轮船，所幸数量稀少，遇难船只只是少数。

　　总之在确认了变异生物的事实存在之后，联合国准备成立一支调查组，前往各国调查这些变异生物的种类、形成原因以及分布情况等信息。

　　“席德你看见这几条新闻了吗？感觉…大的要来了呢。”咬着吸管的少女如是说道，托标准化的福，哪怕是在遥远的髮国，肥宅快乐水的味道还是那样一层不变。

　　“魔兽啊…”席德咽下嘴里的食物，锐利的目光一边检查桌子上是否还有剩余的食物，一边说道：“在我们那边的世界，学者们普遍认为世界上本没有魔兽，但随着魔素浓度的上升，原本普通的动物也就变成了魔兽。地球这边的魔素浓度远远比不上那边的世界，但是变化已经开始了。”

　　“呃…你的意思是…”少女品味着勇者的话，忽然有种惊悚的感觉…也就是说，有朝一日地球也会成为魔兽满地跑的世界？

　　“安心吧，在那边的世界，动物们用了几千年的时间，才从普通的样子演化为魔兽。”

　　哦，那没事了，待她死后，哪还管洪水滔天？

　　勇者接下来的话，却又仍让她细思恐极：“所以地球上本不应该出现这么多魔兽，除了极个别的是它们自身努力的结果，其余更多的魔兽应该是被人工培育出来的。”

　　少年停顿了一下，给予少女充足的思考，之后才继续说：“你还记得吗？那时在那个防空洞里，我们曾见过的用于培育魔兽的培养罐。当时我就好奇，根本不知魔法为何物的地球人，是如何会制作出那种高浓度的魔力调和液的？现在我想明白了，应该和魔族有关。”

　　话音落下时，勇者的目光终于锁定在了少女怀抱着的那根法棍上。

　　“那个法棍，你还吃吗？”

　　“……哈？”

　　开玩笑，区区两份半的M记套餐怎可能将勇者喂饱？

　　可这根法棍已经被刘梦谣当成玩具玩弄了好久，虽然没有触碰地面或墙壁之类的地方，但是…她最终还是很不好意思的法棍递给了席德。

　　‘没让你吃早饭还真是抱歉了呢…人形貔貅的勇者大人？’

　　……

　　曾经，有一名欧洲人，在集市上贩卖法棍和大列巴，他对过往的来者称赞说：“吾之大列巴之硬，无人可破也。”，又说：“吾之法棍之坚，无可不催也”，这时有人问他，“用你的法棍戳你的列巴，会如何？”，只见那人将法棍叉入列巴的凹槽，组成了一把锤子，大喊：“——超解！”

　　“然后呢？”

　　“然后就把那个人打飞啦～！”

　　席德正啃着面包，坐在一旁、稍显无聊的刘梦谣则为他讲述着那个关于食物的笑话。

　　“大列巴？那是什么？也是面包吗？”好奇宝宝又发问了，不懂俄语的勇者并不清楚“列巴”是面包的俄语音译。

　　“是的咯～曾经我在超市里买过一次，硬的简直像块砖头…甚至要用菜刀切开才能吃。”其实这只是少女的夸张叙事罢了，超市卖的面包再怎么质地坚硬，也不会硬到需要上菜刀的程度…将食物做的坚硬只是让食物保存更久的一种方法，只不过在当今这个不怎么缺乏食物的时代，超硬的食物反而成为了网络上的趣闻，比如五金月饼，比如江米条和囊。

　　一大根法棍够席德啃上好久，刘梦谣毫不怀疑那整一根法棍也只能略微填饱勇者的肚子，但席德啃了一半就停下了。

　　这是吃饱了？还是……‘不会是牙给崩了吧？’少女腹诽的想着。

　　“有魔力波动。”席德突然说道。想来，能让勇者停下干饭的理由也只有一个，那就是他更爱的魔族出现了。他站起身子，对眨着眼睛望着他的刘梦谣说道：“跟我来。”

　　“哦……哦！”

　　……

　　追寻那道波动，两人来到了一条阴沉的巷子里，只见一名衣衫褴褛的男人倚靠在墙角，无精打采的模样好似失魂落魄的吸du者。

　　魔力的波动就是从他身上散发出来的。

　　“魔族…？”少女小心翼翼的问着身边的勇者，她之所以压低音量，是不想惊扰那个男人。

　　“不像。”席德摇头道。

　　待两人继续靠近一些，那男人突然暴起，张牙舞爪的冲向两人，席德挡在刘梦谣身前，果断使用魔法强化手中还剩半截的法棍面包，对着那男人的脑袋就是一抡。

　　只听“叮咣”一声，男人应声倒地…好听吗？好听就是好头。

　　也许是法棍的威力超乎勇者的想象，也可能是对方身上散发的魔力波动让席德误判对方的实力，想从对方嘴里获取什么信息是不可能的了。

　　仔细观察对方的身体，席德确认这就是一名人类。

　　才来髮国的第一天就发现一份如此大礼，勇者与少女深刻意识到自己两人来对了地方，那么剩下的事情就是寻找更多的蛛丝马迹，最终将潜伏在此地的魔族揪出来，勇者的工作，就是这么简单。



第十二卷 : 第四百二十三章 猎手

　　咚——咚——

　　午夜的钟声响起，发出沉闷的响声。街道上看不到任何行人，每家每户都拉上窗帘，而那窗帘背后的灯光，也是这座城市里仅有的生气的象征。

　　在几个月前这里还是一座热闹的小城，但一件无法解释的事情改变了一切…那是一个传闻，在传闻中一旦过了午夜，时至凌晨，“猎手”就会从暗夜中（喵喵喵？）出现，猎杀将那些还未归家的人们。

　　之所以会被称为传闻，因为还没有人见识过“猎手”的真容，但小城里的人们却对“怪物”的存在坚信不疑，毕竟那几十具面目全非的尸骸可不是开玩笑的。

　　“猎手”一定是一个丧心病狂的杀人狂魔，当然也可能是某种电影中才有的、憎恨人类的怪物，它的行踪极其诡异，又非常的狡诈，小城中的警官曾经开展过几次拉网行动，甚至以诱饵的方式欲将“猎手”吸引出来，结果就是在当天的夜里小城里反而多了十几名名受害者。

　　人们绝望了，“猎手”不是他们可以匹敌的。

　　许多人逃离了这座疯狂的城市，不过更多的人们开始发现了一条规律：绝对不要在深夜外出。

　　“猎手”虽然丧心病狂，却很神奇的没有闯进过任何人的家中，从此只要零点过后，街道上就再无一个行人，也没有过往的车辆，警官们也不会在深夜巡逻，从那以后再也没有新的受害者。

　　人与怪物就此达成了诡异的默契，“猎手”逐渐变成了都市传说，一时间人们忽然发现，那时曾让他们担惊受怕的东西好像消失了，人们失去了深夜，但他们至少还拥有白天。

　　然而，“猎手”真的消失了吗？

　　路灯下的人影独自行走在空旷无人的街道上，那是一个戴着牛仔帽的男人，身上披挂的大衣在夜风中被吹动着衣角，在他的腰间别着砍刀、手电，和一把枪。

　　男人的眉头一直在紧皱，街道上的雾气令他感到十分不悦，那不仅是视线上的干扰，更是在心里弥漫起一股不详的预感，仿佛，有什么东西，就要来了，并且在向他逼近…

　　“嗷——！”

　　突然从远处传来了一阵凄厉的嚎叫，那惊悚的声音如同箭矢刺向男人，男人即刻掏出腰间的手电，转身对准声音来袭的方向，按下开关，手电中迸射的紫光顿时照亮了来者的身影…那是一个人形的怪物，有着人类的四肢，仔细观察，似乎还能在那腐烂的面容中看到少许的人类痕迹。

　　那怪物原本是扑来的动作，但在被紫色光线照射一霎那却停滞了下来，像是遭受灼烧一般大声惨叫，转身想要逃走，而男人立刻抽刀向它砍去，随着飞溅的血花，怪物的肢体已经与它的躯干分离。

　　凌厉的砍刀没有对怪物造成致命伤，下一刻，怪物已经逃出了紫光照射的范围，仍在向远方遁逃，男人自知自己追不上怪物，便拔枪射击，可惜迷雾让他的枪口失去了准头，枪响过后，怪物也没了踪影。

　　如此，第一回合应该算是结束了吧？

　　男人喘着气，却依然不敢放松警惕，他知道怪物的恢复能力极强，只要无法当场格杀，或许只在下一个瞬间，怪物就会卷土从来…几息之后，凄厉的嚎叫再一次响起，那是一种只有被“猎手”视作目标的猎物才能听到的声音，“猎手”总是以这种方式来震慑它的猎物。

　　尖啸声预示怪物即将进攻，但这一次嚎叫声却没有笔直的向他冲来，而是在他的周围绕行，忽远忽近。会从哪个方向攻来呢？男人心里盘算着，他通过声音辨别怪物的位置，那个方向是在…

　　就是这般突然的，男人的脖子被两根触须似的东西勒住，慌乱中的他用手撕扯勒在脖子上的触须，但这时怪物已经从空中扑到了他的身上，将他扑倒在地，在他惊恐的目光下，怪物用触须扭断了他的颈椎和气管。

　　……

　　“猎手”一词最初流传于网上，那是由某位神秘人在社交论坛中提出的一个概念。

　　它们不是食人魔，不会吃人，因此受害者的尸骸往往面目全非，但不会缺斤少两。

　　它们并不是只有一只，实力也参差不齐，它们惧怕阳光，尤其是阳光中的紫外线可以破坏它们的肌体组织，抑制它们的力量，这是它们最大的弱点，听上去和吸血鬼有些类似。

　　它们的绝大多数都被一个叫做“盖亚”的组织猎杀了，但就像人类的群体中有会有佼佼者一样，猎手中也存在着一名最狡猾、最聪明的王者，它在一次猎杀行动中成为了漏网之鱼，后来逃往了别的城市。

　　即使猎人们已经知道了怪物的某些弱点，却依然不清楚不以人类为食的它们，为什么要杀死人类，以及更不清楚猎手的视线实际上可以透过黑夜、穿过建筑，看到夜色下的每一个人。

　　现在，猎手又有一个新的目标了。

　　人形而扭曲的怪物在楼宇间追逐着另一个同样生活在夜色下的生物——一只蝙蝠，眼见怪物就将追上那只蝙蝠，蝙蝠突然化作人形使用腰间的手电照射身后的猎手。

　　忍受着被紫色光线灼烧的剧痛，猎手喷出一道酸液射向光源，被酸液命中侵蚀的紫光手电顽强的闪烁了两下，光芒倏然消失。

　　失去紫光庇护的人类就是待宰的羔羊，何况那羔羊的已经因为疼痛失去了行动能力，只剩下拼命的哀嚎…人类的哀嚎竟是如此动听，可惜猎手从不喜欢等待，它伸出触须，准备夺走对方的生命。

　　“冻结！”

　　悦耳的娇呵不远处响起，刺骨的冰冷由它的下肢蔓延，它刚想挣脱，另一股更为强大的力量冲击在它的脸上，将它瞬间击飞了出去。

　　“梦谣，你去治疗那个人。”

　　“哦…好！”

　　搅局者是两个人，少年正向它走来，少女跑向了昏死的那个人的身边…本能令怪物感到一丝危机，这两个人绝不是它能够战胜的，猎手狼狈的爬起，伸出双臂上的触须勾住楼顶上的围栏，利用触须将自己拉至楼顶，这是它的另一项特技，伸缩自如且强大有力的触须不仅能作为武器使用，更能够让它在城市间穿梭自如、如履平地。

　　仗着自己的机动性，猎手以最快的速度穿行在城市里，但很快它就发现，对方的速度更快，并且永远都在向它而来，根本无处可躲！

　　经过一段并不漫长的猫捉老鼠游戏，猎手站在小城里最高的钟楼上，决心以真正的猎手的姿态迎战突如其来的挑战者。

　　那个人出现了，因为视觉功能已经变异，使得人类在猎手的眼中变成了一团黄色的亮光，所以猎手看不清来者，但它能感知到对方的武器，貌似是一把…足够大的剑？

　　人影拔出剑，猎手也弓起腰，蓄势待发，随后猛然发力向对方冲去，却没有真的与人影肉搏，而是在距离人影几米的距离骤然停下脚步，从口中喷吐出绿色的液体，飞洒向那个原地不动的人。

　　带有致命酸性的毒液被挡在透明的护盾之外，没有伤到人影分毫，下一秒剑光直接将猎手的胸膛贯穿，绝对的一击致命，就算猎手拥有再强的恢复能力，也不能令它起死回生了。

　　……

　　“他怎么样？”席德回刘梦谣身边，目光打量着那个昏倒在地上的男人。

　　“噫…你是不知道，刚才我给他治疗的时候，他的整个右胳膊就只剩下骨头了，一层皮都看不见，那叫一个惨烈。”刘梦谣说话的时候还装摸做样的摇了摇头，似乎在回想先前看到的糟糕场面。

　　现在再一看男人的胳膊却是完好如初，肉乎乎的根本不像被强酸腐蚀的样子…所谓肉白骨，大约就是如此。

　　少女仰视着这个比自己高了20公分的大男孩，像是邀功般的双手叉腰说道：“让我看了这么掉san的东西，你说你要怎么补偿我呢？勇者大人？”

　　“呃，请你吃好吃的？”

　　“嗯哼~”

　　她愉悦的哼着，这时两人身边响起了“咳咳…”的咳嗽声，看上去男人已经醒了。



第十二卷 : 第四百二十四章 再次相遇

　　身上带有魔力波动的普通人类，这绝不是一件正常的事情，更不正常的是这样的人在城市里至少还有几名，被席德一剑刺死的就是其中之一。

　　显然，那已经不是普通的人类了，但是在对他们重拳出击的同时，勇者还需要思考另一个问题：是什么让他们变成了这个样子，是魔族吗？

　　晕倒的男人醒了，出现在他眼前的是一头金发的精神小伙，还有一位…美艳不可方物的白发少女。少女的美丽容颜令人心跳不已，但是显然名花有主。

　　“是你们救了我？”

　　一开口就是流利的中文普通话，在异国听到熟悉的语言令少年少女两人颇为惊讶。再一看男人的相貌，黑发黑眼，约莫25、6岁的样子，于是也就理解了。

　　至少不是从国内来髮国游玩的游客，毕竟在深夜与怪物干架，可不是髮国的特色旅游项目。

　　男人起初也不确定发色迥异的两人来自哪在国度，不过少年少女的交谈传进了从昏迷状态下苏醒的他的耳朵里。

　　刘梦谣先点了头，那男人又问：“那只怪物呢？”

　　“死了。”席德随口回答道。

　　“哦谢天谢地，我还以为我死定了…”

　　激动的男人下意识抬起自己的手臂，突然一愣。

　　手臂是好的。

　　他明确记得自己的手臂被酸液腐蚀殆尽，现在却和正常人无异。

　　毫无疑问，眼前的少年少女中有一人应该是恢复能力者…这可是相当稀有的能力类型。

　　“你们好，我叫陆伟…”

　　“阿伟——！你这边怎么样啦——！”

　　男人刚开始做自我介绍，突然一个清亮的女性声音在远处响起，不久后一男一女从附近的巷子深处走出，那名男人的身材高大魁梧，拖拽着一个疑似人类的人形生物，而女子则有着和少女同样的白色长发，再仔细一看，女子的长相似乎在哪里见过…

　　“呜哇！怎么是你？还有…女朋友？”先响起的是白发女子那惊讶的喊声。

　　‘女…女朋友？嘛…也没错就是了，只不过被别人这么说，稍微有点开心呢…？’比起席德那边的神情严肃，刘梦谣这边因为“女朋友”三个字，脸上浮现出隐约的娇态。其实她和白发女子有过一面之缘，只不过现在已经忘了的一干二净。

　　她不记得不要紧，但白发女子明显认识席德，而且对方的语气中似乎有着那么一丝“捉奸”的味道…反正她自己就是这么认为的！

　　“喂…她是谁啊？你们认识吗？难道你背着我在外面沾花惹草了吗？你个白毛控…！”刘梦谣揪着席德的衣角，那幽怨的语气着实令勇者头大…无语的勇者拍着自己的额头，在心里感慨了一句：恋爱中的少女就是容易想歪。

　　席德为刘梦谣简短的解释了一下对方的身份，这名白发女子就是当初在商场里遇到的袭击者，异能极其诡异，用一句话简评就是：很不好对付。

　　“哦吼？连强无敌的勇者大人都觉得难对付了吗…？所以说，其实是冤家路窄咯？”

　　勇者点了下头，随后拔出了剑，相对应的白发女子与身边的男人也做出了警戒姿态。

　　“等等！”陆伟突然冲进两方人中间，一场一触即发的战斗因为他的搅局戛然停止。

　　……

　　化敌为友只用了简短的几分钟时间，勇者是一个明辨是非的人，在他眼里只有人类与魔族的差别，人类只要不主动招惹他，以往的过节都可以既往不咎，魔族…只有那唯一的小魔族是需要他保护的，其他魔族依旧是敌人。

　　“非常感谢！非常感谢！非常感谢！”待白发女子知道是席德和刘梦谣救了陆伟，她便像这样弯腰如捣蒜般的向二人致谢。

　　之后经过简短的自我介绍，得知白发女子名叫陈默，魁梧的男人姓白名金，再加上陆伟，三人隶属于“盖亚”组织，目的是寻找真神教派的据点并且摧毁。

　　勇者二人对于那个什么盖亚组织并不感兴趣，不过在寻找真神教的这件事上，双方的目标倒是出奇的一致。毕竟对于勇者而言，找到真神教就等于找到了魔族…至于真神教是个做什么的组织，同样不感兴趣。

　　“真神教？既然你们也在寻找真神教，难道说…就没有听说过晋升仪式吗？”陈默诧异的看着两人，这两人也在寻找邪教，也是为了讨伐，却根本不知道邪教的恶行。

　　“那是什么？”少女扑到陈默面前，淡紫色眸子里仿佛写满了“我很好奇”。

　　“真神教许诺给信徒的…应该算是“福利”吧？当然这里是打引号的。真神教会定期从信徒中筛选一批适格者出来参加晋升仪式，如果晋升成功，将会获得异能的力量。你没听错，就是人造异能者，听上去是不是很美好？可惜，如果晋升失败…”

　　陈默的语气忽然变得沉重，她指着被五花大绑的怪物：“就会变成这个样子。”

　　“……”

　　众人的目光一同看向怪物。

　　腐烂的皮肤，扭曲的五官，眼前的生物刘梦谣曾见过的丧尸更不像人，更像拥有人形的怪物。

　　陈默解释说，真神教向人们许诺，加入教派的每个人都可以拥有力量，却没有告诉人们晋升仪式的失败率高达90％，而失败者，就会沦落成这副模样。或许在真神教看来，变成怪物也是拥有力量的一种形式。

　　“哎呀…原本还想从这几个怪物的嘴里翘出一些有用的东西，但是看上去…”陈默走到怪物跟前，用手指戳了戳怪物的…腐烂的脸。“喂！能听懂人话吗？”

　　“嗷——！”

　　凄厉的嚎叫，难听刺耳。

　　陈默回过头，对众人摊手道：“看样子是不行了。”

　　这时就要轮到无敌的勇者闪亮登场了…！他对刘梦谣说：“梦谣，使用宁静术。”

　　“哦，好！”

　　少女的指尖上萦绕着湛蓝色的光球，被她点在怪物的额头上。

　　咆哮的怪物安静了下来，但是双眼木讷神情恍惚，问什么也不说，挨打了也不喊疼。

　　“然后驱散魔法。”

　　“嗯！”

　　由她继续驱动魔力，又是一圈绿色的光芒环绕在怪物身上，待到那光芒如玻璃般破碎，怪物终于恢复了神志。

　　第一步，让怪物的精神状态恢复正常，第二步，消除施加在怪物身上的精神系魔法，第三步，等怪物开口就可以了…

　　“阿巴阿巴阿巴。”

　　“……”众人沉默。

　　其实是因为怪物说的是法语啦，刘梦谣又听不懂法语，只能理解为乱码一类的文字。

　　好在五人之中的陆伟懂法语，他和怪物交谈了一番，询问出了真神教据点的位置。

　　“最后他问我，还能不能恢复成原来的样子…他说自己的这副怪物模样，连家都回不去了。”

　　陆伟看向众人，尤其是金发少年与白发少女…刘梦谣揪了揪席德的袖子，她没说话，但那双紫瞳的视线中明显夹杂着请求的意味，席德摇了摇头，这时一直沉默寡言的壮汉白金先生走到怪物身前，掏出了枪，顶在怪物的脑门上。

　　“这是代价。”

　　“砰”的一声，响彻夜空。



第十二卷 : 第四百二十五章 合作（一）

　　关于恢复理智的怪物是否值得被救赎的问题，总之由于白金不由分说的扣动了扳机，这个问题已经失去了意义。

　　解决完怪物之后要做什么？既然双方的目标一致，陈默提议刘梦谣和席德二人与他们三人同行，两队人马一同去直捣黄龙。

　　席德也是十分的认同这个建议，但在这之前，还有一些问题需要讲清楚。

　　“之前袭击我们的人，就是你们吗？”

　　勇者的视线笔直的盯着陈默，不算友善的目光让陈默的眼神有些躲闪。

　　“啊那个…说来话长，不如我们先上车再说？”

　　刚好此时陆伟把车开了过来，是一辆四座轿车。

　　因为只有四个座位，意味着后排要做三个人，陆伟负责开车，白金的体型过于魁梧，众人一直认为他只能坐在副驾驶的位置，而陈默对于保持身材的事情一直很上心，某白发小姐还是一个处在发育阶段的青涩少女，再加上一个壮实一点的勇者少年，三人坐在后座上反而显得很宽敞。

　　当然众所周知后排座的中间位置是最不舒服的，最初席德打算发挥一下绅士风度，让两名女士坐在两侧，他坐在最不舒服的中间，结果却被刘梦谣果断拒绝。开玩笑，勇者想和别的女人坐在一起？还想左拥右抱？门都没有！

　　“之前你说的盖亚组织，是做什么的？”隔着中间的白发少女，席德向车的另一端继续提及之前的问题。说话时他忽然感到肩头一沉，一缕柔顺的白发从他的肩头顺了下来。

　　他拾起那缕头发，放在鼻前轻嗅，耳边响起轻柔软糯的女声：“别玩我头发啦…”

　　“很香呢，而且很柔软。”

　　“唔…”

　　另一边的陈默整个人都惊呆了！她知道现在的年轻人比较早熟，可刚上车就表演了一出恩爱戏码又是怎么回事？现在的确是夜宵时间没错，但她不想夜宵吃狗粮…！“咳咳！那个什么！关于我们这个盖亚组织，通俗的说！就是保护世界！”

　　“保护世界？”听到这话，勇者可来神了。

　　“没错。既然你们也在找真神教，那我就偷偷的告诉你们一个秘密，真神教的真实面目…其实是一群入侵地球的外星人搞得组织！我们叫他们‘入侵者’！”

　　少年少女听闻此言后都没什么反应，席德本身也是“外星人”的一员，刘梦谣倒是土生土长的Sol3土著，却在冥冥之中和“外星人”扯上了千丝万缕的关系。

　　见两人表情平淡，陈默认为这是因为两人对真神教的调查已经查明了这一层，她继续说：“其实我们的老大是一名预言者，在他所见的未来里，入侵者最终达成了它们的目的…黑色的雾笼罩世界，将地球上的所有生命、物质，甚至连这颗星球本身都被那黑雾吞噬。”

　　这本属于盖亚组织的机密，不可外传，但陈默不以为然，与其担心末世的预言会引起不必要的恐慌，不如让更多有能力的人知道这件事，一同携手将危险扼杀在摇篮里。“所以神明托梦给了我们的老大，让他召集人马，为拯救世界而战。”

　　“听上去好厉害的样子呢…所以我很好奇，你们老大梦见的那个神长什么样。”刘梦谣的语气中显露着对那位至高存在的不屑。

　　“只是个比喻啦，比喻而已…”

　　席德专心思考陈默说的话，并没有因身旁少女的揶揄而分神，入侵者，毫无意外的指的就是魔族。让席德意外的是，地球上居然已经有组织深刻认识到了魔族的危害，并将其称为入侵者，这是好事。

　　吞噬一切的黑雾？席德不记得魔族有这么厉害的魔法，但也有可能是他们新发明的魔法，魔族在令人意想不到地方上总能搞出一些新花样。

　　或许那些布设在世界各地的魔法阵就是用来做这个的？毕竟那是一个可以吞噬世界的魔法，显然需要大量准备。

　　“所以你们为什么要袭击我们？”终于，席德第二次提出了问题。

　　陈默这次并没有遮遮掩掩，直接说道：“这就要说，有关真神教的情报之二了。凡是参与晋升仪式的信徒，无论成功与否都会被洗脑。被我们杀死的那些异能者都是真神教的信徒，他们是真神教用来混入人类社会的奸细、特务，危险度极高，或许你们察觉不出来，那是因为他们被伪造的记忆完美无缺。”

　　陈默认为洗脑是真神教所供奉的那位神的力量，席德没有否认，但他不认为魔神有功夫处理这些琐事。

　　认知改写，精神系魔法之一，从最简单的让受术者认为水是有毒的，再到改变目标的记忆、认知、信仰、三观、喜好厌恶，正是因为这种卑鄙恶劣的魔法存在，异世界中的研究精神系魔法的魔法师才变成了过街老鼠。

　　讲解完的陈默又看向两人，其实她一点都不想看这两个家伙，尤其不想看到两人在那秀恩爱。“你们呢？是共和国的官方异能者吗？为什么跑到髮国这里来了？”

　　“不是官方的呦，只是…这家伙喜欢多管闲事罢了。”这次开口的是刘梦谣，少女幽幽的说着，纤细的玉指在勇者的胸口上画着圈圈，神情多少有些落寞。

　　无论陈默说了什么，那些大格局的事情与她没有半点关系，如果可以的话，她现在只想回家去过安稳日子，和席德一起。

　　“你们的感情真好。”被喂了一肚子狗粮的陈默在一旁感慨着，她看见了，少女那微微上扬的嘴角。

　　……

　　两小时后，汽车停在了一座教堂附近。

　　天还未亮，教堂却灯火通明，勇者一行人堂而皇之的走进教堂，只见一名神父打扮的黑袍男子正坐在长椅上祈祷。

　　祷告的神父几乎没有注意到陌生的外来者，而当席德距离他足够近的时候，神父竟突然起身，挥动手中乍现的辉光，化为长枪矢掷向席德。

　　席德侧身躲开这一击，那神父还没做出下一步反应，重重的一拳击打在他的腹部，彻底晕了过去。

　　“嘶…恐怖如斯啊…”回首望着身后崩塌的瓦砾，陈默倒吸了一口凉气…之前那发失去目标的光枪命中了远处的墙壁，当场将半个教堂的建筑炸毁。

　　随手拈来的一击，威力堪比一发炮弹。

　　一旁的刘梦谣却满不在乎的说道：“还有更厉害的呢。”

　　比如她自己，可以将大海冰封。

　　是不是很强！

　　另一边席德蹲在神父旁边，平静的表情变成了思索的困惑，随后他扯下了神父脖子上的吊牌，拿在眼前仔细观察。

　　刘梦谣也凑了过来，与他一同审视那枚吊牌，发现银质的吊牌上铭刻着像是法阵类的图案。

　　“这是…魔法阵？”

　　“嗯。你还记得我们在S市遇到的那个会用治愈魔法的人吗？和那个人身上的吊坠很相似。”席德压低自己的音量，让自己的声音只传达给少女一人。

　　“唔…”

　　“看起来魔族已经掌握让人类…嗯，我指的是你们地球上的人类，魔族应该懂得如何让你们也能使用魔法了，虽然不清楚是否与这吊牌上的法阵有关。”

　　“可他们为什么要这么做？”刘梦谣不太明白，人类和魔族是对立的敌人，将自己的力量传教给自己的敌人，是傻？还是说另有他谋？

　　席德也无法断言，总之有一条是可以确定的，凡是魔族做的事情，他都要阻止，凡是魔族准备的计划，他都要破坏。



第十二卷 : 第四百二十六章 合作（二）

　　按理说发生了先前的爆炸，教堂里的安保、信徒、闲杂人等之类应该已经倾巢而出了才对，可教堂里仍只有那名倒下的神父，这让众人对之前得到的情报心生怀疑。

　　只有席德不那么认为，源源不断的魔力波动从教堂地下传来，这下面要么是有施法者，要么是有魔法阵之类的东西。

　　一行人在空无一人的教堂里调查了一番，最后在刘梦谣的招呼下，众人将目光将目光锁定在教堂墙壁上的一处壁灯上。

　　“我跟你们讲，这个灯绝对有问题。”

　　至于理由嘛，这不是电影里的经典桥段吗？开启密道的开关要么壁灯，要么就是一些暗格、壁画，还有台桌墙柜什么的。

　　但是放眼望去整座教堂里有不下二十多盏壁灯，刘梦谣有什么证据证明这盏灯就是开关呢？

　　证据当然是是没有的，少女使劲掰弄那盏壁灯，结果把壁灯从墙上直接扯下来了…这盏拥有百年历史的壁灯承受住了岁月的考验，却败给了娇柔的蛮力。

　　“呃…”

　　刘梦谣此时很尴尬，尤其是席德那笔直、平淡、仿佛根本没有一丝期待感的眼神，让她更尬了。

　　破坏公物显然不是好事，但今天幸运女神的眷顾似乎降临到了少女的头上，在她扭动第三盏壁灯的时候，墙壁上突然发出隆隆的声响，随后一堵门打开了。

　　“哦耶～”刘梦谣对对着众人举着剪刀手，以示自己的睿智英明。

　　席德耸了下肩，他还能说什么呢？听说天朝的古人有句谚语，叫做瞎猫碰上死耗子…？

　　……

　　门后方是一条通往地下的阶梯，魔族对于地下建筑似乎有着某种偏执的青睐。

　　教堂的地下依然是宛如迷宫般的结构，天能知道在这表面信奉上帝的教堂深处都隐藏了什么。

　　“他们来了。”

　　勇者的话音刚落，从前后同时出现十数只之前见过的“猎手”，这些面目狰狞的怪物对勇者一行人形成两面包夹之势，不论是想要继续深入还是撤退，都要先将它们消灭干净。

　　“我们负责正面，身后就交给你们啦，如何？”陈默以及她的两名伙伴已经摆出战斗架势，虽说是第一次并肩战斗，双方还没有建立互信的基础，但在这种遭遇前后夹击的场合，将背后交给对方，这也是无奈之举。

　　席德这边直接答应，并示意刘梦谣出手解决这些怪物。某白毛少女早就急不可耐了，她用结界挡住怪物喷射的酸液，之后掷出一颗足以填满整个通道的大火球，狭窄的通道令怪物们失去了棘手的机动性，避无可避的它们只能被一锅烤熟。

　　与此同时，陈默那边的战斗也结束了，速度之快超乎勇者与少女的想象。

　　实际上席德一直在监视陈默他们，发现三人中一直只有白金在战斗，那位魁梧的大汉应该是一名格斗家，他的拳速很快，威力很大，一拳就可以把怪物打飞。

　　“呀，你们这边也结束了啊，不愧是我们找到的帮手，就是厉害。”消灭完怪物的陈默看向席德与刘梦谣这边，发现两人背对着她，便安心了许多。

　　“嗯…不过它们的数量还有很多，不可掉以轻心。”仍在思考对方异能是什么的席德随口说道。

　　“你是感知型的能力者吗？”因为陈默此前并没有见过席德战斗，所以随意猜了一下。

　　“我更擅长用剑。”他的话让女人的视线看向他的剑，借此机会他反问道：“你们呢？”

　　“我们？”陈默收回目光，做出思考状，慢悠悠的说道：“陆伟可以变成蝙蝠，理论上可以通过吸血可以增强自己的力量，也就是传说中的吸血鬼…可惜他至今没有这么做过，所以实力一般般啦。白金擅长用拳头殴打别人，一拳打死一头牛不在话下，而且他的拳头很硬，打在铁板上不会手疼的那种。”

　　“我自己的话，速度很快呦，如果我想跑，没人抓得住我。”轮到介绍自己的能力，陈默露出自信的笑容，可席德不认为她说了实话，至于有几句话是真，几句话是假，那就不得而知了。

　　……

　　教堂的地下迷宫依旧是一个兼具生活，储备的大型设施，看上去魔族似乎将这里当做一个重要据点经营，可惜此时迎接勇者等人的只有一批接一批的扭曲怪物，也许它们就是这里曾经的住民。

　　如此数量的遭遇不禁让勇者怀疑，魔族到底吸纳了多少人类信徒，又有多少人成功获得晋升。

　　另一端陈默等人的状况也需要勇者关注：白金始终站在陈默身边，像一个大小姐身边的保镖，陆伟左手拿着一把短刀，右手拿着一只紫光灯手电，比起刀他更喜欢用手电照射那些怪物。

　　即便现在双方正在合作，可面对拥有如此诡异能力的几人，席德认为还是应该谨慎一些。

　　又消灭了几波怪物，此后在很长的一段时间里都没有新的怪物出现，席德也表示附近的确没有怪物的动静，众人终于歇了口气，让紧绷的神经稍微放松下来。

　　“你们经常做这样的事情吗？”陈默不知什么时候来到了刘梦谣身边，她打量着刘梦谣和席德，白发少女的怀中抱着法杖，金发少年则背着大剑，这样的一队组合，怎么看都像是幻想世界的冒险者。

　　“你是指，战斗？”刘梦谣抬起头看向突然出现在身边的高挑女子，下意识抬头的举动令她忽然意识到了一个不争的事实——不管和谁在一起，她都是最矮的那个。

　　男人也就算了，女人也都比她高，明明变身之前她自己的身高有一米七呢。

　　“明明看上去可爱的像只小白猫，却没想到这么厉害，我可是看见你用火球把那些怪物烤熟了哦。”

　　“啊哈哈…姐姐也是呢？连动都没动一下，就把怪物们打飞了。”少女微笑着恭维道，颇有些商业互吹的意味。

　　一高一矮的两个同样有着白色长发的女孩并肩走在一起，而且都拥有清秀靓丽的容貌，这样的一幕着实吸引眼球。再一看两人脸上的柔和笑意，很难不让人想象两个女孩是关系要好的闺蜜。

　　“他好像很强。”陈默看了眼走在前面的金发少年。

　　‘不是很强，是强到没边才对。’刘梦谣没有回答，只是在心里补充道。

　　“你们是什么关系呢？兄妹吗，还是…”尽管这个问题有些明知故问的感觉，少年少女间的互动在陈默看来可谓是十分亲昵，但那不代表两人就一定是情侣，也有可能是兄妹，也有可能是老师和学生，总之一切皆有可能。

　　“我和他？”刘梦谣也看向席德，陈默的问题在她心中早有答案，只不过仅有自己心里知道，和把答案说出来给别人听，两种方式产生的心态是截然不同的…！

　　“当然是…”

　　少女向前跨出一步，挽住少年的手臂，她的举动惹来了少年的目光，她则已嫣然的微笑回应对方，随后又看向陈默，说出了那个答案：“是恋人哦。”

　　“……我就不该问。”又被塞了一嘴狗粮的陈默郁闷的捂着额头，这次的狗粮是双份的。



第十二卷 : 第四百二十七章 合作（三）

　　陆伟在三人组中的定位实际上是侦察兵，变成蝙蝠形态的他拥有不错的机动性，而在正常的人类形态下，他可以像蝙蝠那样发出超声波，探测附近的生物或者环境，在他的带领下，一行人总能从盘根错节的地下迷宫中找出正确的道路。

　　一路上少不了各种各样的战斗，越向地下深处行进，除了之前那些没有理智的怪物，敌人的队伍中多出了一些魔族的身影，这些魔族实力不强，但是接连引起陈默等人的惊讶。

　　在他们的认知中，异能是一种单一的能力，比方说陆伟可以从人体吸收血液增强自己的力量，那么让他吸取别的液体，或者是不属于人类的血液，或者是直接喝血袋，这些都不会起到效果。白金的能力也是一样，他的异能可以强化自己的拳头，却不可以强化腿。

　　然而他们所面对的敌人的力量就显得花样繁多了，冰火雷电应有尽有，还有一些敌人会轮着大斧子冲上来砍他们…这一点和少年少女非常相似，后两者的战斗方式也是挥剑和甩火球。

　　终于，在不知深入了几十米、还是几百米深的地下，一行人在通道的尽头看见一扇石门，推开尽头的石门，出现在众人眼中的是一处庞大的圆形空间，中央建有一座祭坛，持杖的老者站在祭坛上，那样子似乎已经等候多时了。

　　“桀桀桀…这不是勇者吗？你终于来了…”

　　阴冷的怪笑声从老者那边传来，当然在场之人中有三个人完全不听懂他的话，另外两人则不认为这段话有翻译的必要。

　　“……他在说什么？”陈默看了眼陆伟，后者摇头，表示这根本不是法语。

　　某白毛少女戳了戳身边勇者的腰，小声说道：“所以他就是关底boss咯？怎么样，很强吗？”

　　作为勇者，一名敏锐的勇者，席德并不想托大，但是对方无论是气场还是精神状态，在他看来只能用一个词来形容：卑如蝼蚁。

　　“不可掉以轻心。”

　　他对身边的女孩叮嘱道。

　　“知道啦～”刘梦谣端起法杖，紧紧盯着对方。

　　和其他魔族一样，那老者见到她的第一眼，也做出了惊讶的表情，仿佛认识她似的…？

　　看得出来，她现在正在使用的这副身体的家族，在魔族内部一定很有名望，很有可能是哪个大户人家的千金小姐？只可惜的是，她现在是真正的、字面意义上的六亲不认，也不打算认魔族当亲戚。

　　不仅如此…

　　‘而且只要把魔族都鲨光，席德这个笨蛋…就可以安心的回家过日子了吧？’

　　这便是她战斗的理由。

　　少女的思绪或许会有万千的变化，可勇者的使命却一直都只有一个，席德注视着老魔族问道：“为什么要将人类变成怪物？你们的目的是什么？”

　　“桀桀桀…”老魔族似乎很喜欢这样的怪笑，“告诉你也没用，你只要知道，你马上就要死了。”

　　“就凭你？”席德举起剑，对准魔族。

　　“当然…我不行，但是！”老魔族张开双臂，仰着头，如愿以偿似的笑道：“桀桀桀！这里的墙壁装满了炸药，只要引爆它们，这里，就将成为勇者的坟墓！与我一同在此处永眠吧！勇者！”

　　随着那声凄厉的尖啸，老魔族将法杖重重砸向祭坛，铭刻在祭坛上的法阵被魔力激活，在勇者一行人的震惊下，爆炸的火光在接二连三的乍现，此起彼伏的爆炸声如涌入的潮水一般填满整个地下空间，直至整个地下世界在猛烈的爆炸中彻底崩溃、瓦解。

　　……

　　尽管之前经历了飞机坠毁、海妖袭击之类的事故，可这次的阵仗着实把刘梦谣吓懵了，从爆炸的一开始，塌方的碎石就把唯一的出路堵住，下一刻无数的巨石从墙壁、洞顶脱落，其中的一颗正巧落在他们的头顶…

　　然而还能呼吸，还有思维，身上也没有半点疼痛，惊魂未定的少女首先明确了一件事情，自己又被勇者救了。

　　她睁开之前因恐慌而下意识闭上的眼睛，却只发现四周是一片漆黑，几乎是在同一时间一道柔和的光芒在黑暗中升起，照亮了她的眼前与席德那面带关切表情的脸。

　　“你没事吧？”

　　“……咳咳！”刘梦谣摇了摇头，刚想说话，又被弥漫的灰尘呛得忍不住咳嗽，席德用风魔法吹散了周边的尘埃，这才好受一些。“唔…差点以为自己要死了。”

　　“放心，有我在呢，不会让你受伤的。”

　　席德抚着她凌乱的长发，温声细语加上轻柔的动作，确实有着令人心安的魔力着…如果不是因为眼下的处境实在不能叫人乐观，刘梦谣真想抱一抱这个一直在关心自己的大男孩。

　　陈默等人也回过神来，三人还没来得及为自己的幸存感到庆幸，就悲惨的发现已经被困在坍塌巨石的夹缝中，若不是之前席德及时构建结界挡住掉下来的石块，他们现在怕是已经落得一个被碾成肉酱的下场。

　　但是哪怕没有立即死亡，被埋的久了，也是活不下去的。

　　也无法指望外界的人能来营救他们，这里距离地表至少有一百米深，就算开着挖掘机来也得挖上十天半个月，何况这里连信号都没有，根本无法与外界沟通。

　　想要逃出这里，只能看他们的本事。

　　幸运的是，在这里的每个人都有各自的“本事”。

　　“……我先声明，我的能力对这种情况完全无能为力。”陈默先是痛痛快快的表态道，那直白的语气不像有假。

　　陆伟则摇头叹息道：“如果这堆石头里有足够大的缝隙，我应该可以变成蝙蝠飞出去，但我已经检查过了，别说蝙蝠了，就算变成苍蝇都飞不出去。”

　　至于白金，他当场挥出一拳打在一颗石头上，那一拳直接将巨石打碎…失去下方的支撑，上方的石头发生坍塌，滑落的石块差点将几人活埋，好在席德再次使用魔法盾挡住坍塌的石块。

　　显然，用蛮力是不可取的。

　　少年与少女面面相觑，到头来还是只能靠他们自己。

　　“来吧，我们一起挖一条隧道出去。”

　　席德向刘梦谣伸出手，后者看着对方伸来的手，大约想到了对方想做什么，便把自己的手搭上去。

　　挖隧道的方式并不复杂，用土属性的魔法改造岩石的结构，操控岩石向两侧分开，形成可以供人通行的通道即可…席德刚想这么做，手中握着的柔嫩小手忽然收了回去。

　　他疑惑的看着身后的女孩。

　　“等一下…可是来得及吗？我的意思是，虽然不清楚这里原本的通风系统是怎么建的，但发生了刚才的爆炸…通风系统可能已经坏掉了吧？我们现在是在地下，如果慢吞吞的，氧气会耗尽的…”刘梦谣说出自己的顾虑。

　　听到这话，旁边的三位异能者不约而同的屏住呼吸，尽量减少呼吸的频率，让自己少消耗一些氧气。

　　席德也皱起眉头。

　　土属性魔法的掘地能力肯定算不上慢，用一晚上的时间怎么说也能从这里离开，不过被刘梦谣这么一提醒，他这个从异世界穿越来的勇者才想起了世界上还存在“氧气”这么个东西。



第十二卷 : 第四百二十八章 日珥

　　不懂氧气为何物的异世界法师们，并没有发明过凭空制造氧气的魔法，即便是风属性的魔法也只是驱动“风元素”，对于“风元素”中有什么成分、包含什么物质的这个问题，法师们没想过，也没有那个必要。

　　席德在地球是是接受过常识教育的，因此他知道，被活埋的人最终都会死于窒息。

　　“那怎么办？”

　　“比方说…炸出一条路来？”刘梦谣说出了自己的想法。

　　勇者盯着少女的紫眸，仔细思量着这其中的可能性…毁灭之奏鸣曲，勇者传承中的最强奥义，一击便可以将一座山抹去，挖个洞来当然不在话下。

　　但也正是因为威力实在过于巨大，在如此狭窄的环境下，席德担心可能会把握不好力度…那可不是寻常的防护结界就可以抵挡的攻击，哪怕身边的女孩用全部魔力构建结界，依然有被误伤的风险。

　　“你有什么办法吗？”

　　“我…”刘梦谣用请求的眼神看着他，语气多少有些犹豫。在这样的环境下还需要征求认可，可见那并非女孩的本意：“我想试一下，但是可能需要‘那个’力量…”

　　她的言辞很隐晦，不过席德明白，无非指的就是魔族特有的力量罢了。

　　自从那天之后，两人都心照不宣的不再提起这件事，生活一切照旧，仿佛真相从未揭露过，但席德能感受到，刘梦谣所执着的“像往常一样生活”，又是一种伪装。

　　她似乎很担心真相会破坏两人的关系，让原本温馨的日常变得扭曲，这一点令席感慨又叹息，即便自己就在她身边，并没有做出任何过激的行为或者说出不该说的话，但似乎也不能给予她全部的安全感。

　　“我要怎么做？”

　　勇者早就下定了决心，要成为她的守护者。

　　“唔…”刘梦谣想了一下，说道：“那就…做一道防御结界？我担心会误伤…”

　　让强无敌的勇者负责防御，她这个半道出家的魔法少女来进攻，这其实蛮奇怪的…

　　“好。”席德答的很干脆。

　　见席德这么相信自己，刘梦谣不再多想，握着法杖走到结界外边。

　　席德那边已经将结界加固到最高等级，刘梦谣这边只要让自己进入“那个”状态就好…那是一种很微妙的感觉，仿佛心中的“核”迸发开来，随之再急躁的心态也会安静下来，精神更加集中，感知能力变强，再微小的魔素都会被她的精神力捕捉，在这种状态下，平时做不到的魔法也变为了可能。

　　真不懂人类为什么要管它叫“狂暴”，明明一点都不狂暴。

　　她要做的，就是再复刻一次曾是用过的光束魔法…每一名魔法少女都应该学会使用的魔炮必杀技，但是“魔炮”这个名字实在有些中二，喊出口的话会让人羞死，所以她想为自己必杀技起一个更好听的名字。

　　——别管有没有意义，至少很带感，不是吗？

　　“日珥！”

　　以太阳之名义，那纯白之耀光将会烧尽沿途的一切。

　　强烈的光芒让在场的所有人闭上眼睛，但那澎湃的魔力波动被席德如实的感知，勇者惊呆了，哪怕是之前，少女将大海冰封，他都没有如此的惊讶过。

　　一年前连魔法为何物都不懂得女孩，如今可以使用堪比他的最强奥义的魔法…这样的天赋恐怕就连教会的圣女也自愧不如吧？

　　魔族可以在战斗中短暂增强自己的力量，法师型的魔族可以用更高频次的速度释放威力更强的魔法，战士型的魔族在那种特有的状态下会变得力量更强、速度更快，所以被人类这边称其为“狂暴化”。

　　狂暴化是魔族特有的天赋，却不是每一个魔族都能够掌握，而且狂暴化的魔族最多只是一个人就能发挥两个人的作战能力，像刘梦谣这样在狂暴的状态下可以拥有毁天灭地的力量的…席德是第一次见。

　　如果每个魔族都是这样，人类早就被消灭干净了。

　　光束消散，被光芒刺的眼睛生疼的陈默等人缓了很久才能睁开眼睛，他们的目光所及之处，那是天空中的圆月。

　　日光褪去，月亮登上了属于它的舞台。

　　皎洁的月光沿着足有一个篮球场大小的圆形空洞照耀在了他们的身上，不难想象空洞的成因就是刚才的光芒，那么可以驱使这道毁灭之光的人，又是一种怎样的怪物？

　　少女抬头仰望着刚走到身边的勇者，依她个人的猜测，进入“那个状态”的自己的眼瞳就会变为红色…红色象征着不详，至少在汉语的语义下是如此，比方说形容杀人魔的时候就会用“杀红了眼”。

　　自己真的是怪物吗？

　　对于这一问题，比起自己的苦恼或是他人的看法，其实刘梦谣只关心一人会怎么想…“那个…我现在的样子，是不是很吓人？”

　　席德当然表现出否认的态度，但比起普普通通的“不是，你怎么可能是怪物”这样的单调说辞，勇者少年更希望可以想出一些讨女孩子欢心的话…可这实在太难了，于是犹豫很久，他才艰难的憋出了一句话：“像兔子…？”

　　“兔子？”听到这个名词，少女脑海里出现的第一个画面是两只长耳朵…但她并没有那种东西。

　　席德解释道：“白色的毛发，红色的眼睛，不就是兔子吗？”

　　“噗嗤…”刘梦谣掩嘴轻笑，眨眼间瞳中的血红悄然褪去，渐变回梦幻般的紫色。

　　想让勇者说些有情调的话，果然还是太难了，但她还是超开心的。

　　……

　　事后刘梦谣才发现自己的失误，之前用魔炮轰出来地洞的几乎垂直于地面，爬上去的难度比徒手攀登90度的峭壁还要难上几倍，因为墙壁在魔炮的轰击下被削成了镜子般的光滑平面，可以当滑梯的那种。

　　该怎么爬出去呢？陆伟可以变成蝙蝠飞出去，然而像他这样的轻型侦察单位，天生就不适合做载重运输的活，自己飞上去也就算了，再拎个人上去那是万万做不到的。

　　所以这时勇者就派上用场了，在座的人中只有他可以一蹬腿就跳出上百米的高度，借助这种超人般的跳跃能力，可以轻松的将困在地下的几人扛出来…虽然那种扛沙袋似的方式很不优雅，不过也只有刘梦谣才能享受到公主抱的待遇。

　　众人回到陆地上的时候，天刚蒙蒙亮，再次检查魔族的教堂，之前的豹炸已经将那里夷为平地，并且也没有出现更多的怪物，如此一来，事情算是告一段落了。

　　之后便是道别，在分别之时陈默不忘向席德发出邀请，希望两人可以加入他们，甚至是直接加入他们的组织，不过席德当即拒绝了，在地球混迹了一年多，他愈发觉得地球上的各种势力盘根错节，每个势力又有自己的算盘，和那些势力打交道纯属浪费时间，对于讨伐魔族的帮助不大，所以最后双方只是添加了联系方式。

　　“……那么要不要我们送你们一段路？去哪里都行，酒店或者找个什么地方先休息一下？”陈默依然在向两人示好。

　　“不用，我们有车。”

　　“车…？”

　　当着陈默等人的面从空间戒指里唤出自己的黄色涂漆的二手车，这一幕看的三人那是目瞪口呆…任凭他们的想象力再怎么天马行空，也只能把这辆车当成席德从不知什么地方传送过来的，绝对想不到一整辆汽车就存在少年手指头上的戒指里。

　　“看吧，不与他们为敌是正确的，天知道他们都会些什么本事。”陈默向身边的白金小声说道，白金则不动声色的小声回道：“总之我们的任务完成了，该回去了。”

　　“说的也是。”陈默点点头，看向刘梦谣与席德二人，声音放大了许多：“那么我们就此别过啦，希望以后可以后会有期！”

　　说罢，双方又客套了几句，少女与勇者目送对方乘车离开，自己二人也坐上了车辆。

　　……

　　公路上，黄黑色相间的车子在飞驰。

　　后座上的刘梦谣原本是想睡一会的，无奈天色正亮，怎样都提不起睡意。

　　“之前的魔法是？”席德的声音响起。

　　“是我自己发明的哦，叫日珥，也可以叫它魔炮～怎么样，很厉害吧？”少女介绍着自己的发明，悦耳的声音中充满了自豪之情。

　　“魔炮…嗯…有趣的称呼。”在后视镜里席德观察着她的表情，喜悦的女孩的笑容总是那么的美…其实这是一个不难理解的女孩子，她需要安全感，也需要别人的认可。“像那样的魔法，在我的那个世界，就连水平高深的大法师都做不到，你已经比以前厉害多了。”

　　“是吧是吧～我就说我肯定不会拖你后腿的。”刘梦谣沾沾自喜的说，脸上笑得像朵花。

　　“但我还是不想让你参战斗，我不想让你受伤。”一如既往的，席德说出了这样的话。

　　被人视若珍宝，这样的感觉总是会让刘梦谣欲罢不能，可她也有自己的理由：“唔…可是只要锤爆魔族，你这个偏执狂勇者就可以安心退休了吧？”

　　席德微微笑着，幸福感油然而生…心爱的女孩始终在无条件的支持自己、信任自己、追随自己，他又怎能不感到幸福？“不行，我还年轻，不能这么早退休。”

　　他少见的开了个玩笑，但话锋又一转，认真嘱咐道：“永远记得，保护好你自己才是最重要的事情，我没你想象的那么脆弱，普通的致命伤杀不死我，但你不一样，如果你受伤了，我会心疼死的。”

　　“哼～真会说呢…我知道啦，我又不是抖m。”少女撸开衣袖露，在自己的手臂上轻轻掐了一下，雪白嫩滑的肌肤上随之泛起一片微红。“诶呀呀～就我这细皮嫩肉的，被打一下一定会哭好几天吧？”

　　“……”这倒是给席德整无语了…任谁挨打都会疼，可是哭好几天？这就有点过分娇气了…他认识的刘梦谣绝不是娇滴滴的小公主。

　　在车上聊了这么久，刘梦谣终于也有些困了，少女蜷着身子躺在车椅上，合上了眼睛。其实席德也是一晚没睡，从对等的角度来说，她应该睁大眼睛陪着席德才对…不过除了对等，相互依赖也是恋爱中的重要元素，这就是她的恋爱观。

　　“……要保护好我哦，我的勇者大人。”

　　“那是当然，我的公主殿下。”



第十二卷 : 第四百二十九章 与自己的梦

　　不知在车上睡了多久，睁开眼睛的时候，刘梦谣又回到了她最熟悉的梦境里，一个黑暗、空虚，空无一物的梦。

　　她总是很不理解，为什么自己的梦与其他人的梦不一样，别人会在梦中梦见初恋，梦见好的、不好、光怪陆离的事情，但她的梦中不仅没有光，没有人物，没有物质，似乎连“空间”这一概念都不存在。

　　这样的梦有存在的意义吗？她不知道，毕竟她连如何主动进入这个世界、主动离开这个世界的方法都不知道。每当回到这场梦里，那种像是被人丢进了禁闭室里的感觉并不好受，孤独感始终在折磨她的意志。

　　但在另一方面，总有一些事情可以帮助她打败这份孤独：她在心里想着，夜晚终将过去，太阳迟早升起，那时她就会在勇者身边醒来…类似于这样的事情，总是会让她对明天的早上充满期待，从而忽略了此刻的孤独感。

　　“啧…感觉就像是在独守空房…”少女脑补了一下那样的画面…寂寞的妻子坐在家中，等待远行的丈夫归来。

　　所以问题来了，未来的她，会向席德喊“丈夫”吗？或者老公…夫君，亲爱的之类的称呼…？想到这里，她不由得摇了摇头。

　　那种事情她不敢多想，一旦想远了，问题可就多了去了，比方说，将来勇者想当爹了该怎么办？自己要不要生，要生几个…？

　　总之此刻先当一只鸵鸟，过好眼下的生活吧！

　　少女如此豁达的想着，她凝无聊的望着虚无的世界，忽然有一种“有什么东西要出来了”的感觉。

　　是的，她想起来了，她的梦里不只有虚无与自己，还有…怪兽！

　　上到飞龙怪鸟，下到巨蟒走兽，那些怪物在某人的意志下对她穷追不舍，虽然很不喜欢那些怪兽，但她不得不承认，怪兽的出现令这场无聊的梦多了些难得的“趣味”。

　　没有让她久等，今夜的“怪物”登场了。

　　人形的、金发的、眼熟的，若是少女刘梦谣没有记错，对方应该是还在开车才对。

　　“哦，勇者啊，那没事了。”

　　今晚登场的怪物是勇者席德，才刚一出现，对方就不由分说的拔出了剑指向她，嘴里振振有词的说着“你欺骗了我”、“我要杀死你”之类的话，那一脸苦大仇深的表情，仿佛她欠了对方几百万似的。

　　虽然完全没有什么前因后果，也不知自己究竟做错了什么，可人家都这样记恨她了，她还能怎么办呢？当然是张开双臂，任由对方将自己的生命夺取。

　　……那是不可能的。

　　勇者的剑尖在触及她的胸前时瞬间化为齑粉，连同勇者的身影一起消失在虚无之中，而在勇者的身影消失后，躲藏在他身后的小男孩终于原形毕露。

　　“果然又是你，你真的好烦啊？”

　　那是一个有着她童年时期外表的男孩，说实话，最初见到小男孩的时候，刘梦谣还有那么一点点的亲切感，毕竟过去的自己已经消逝，可

　　自己的过去竟然还能出现在自己眼前…但现在她愈发觉得这家伙就是个神经病，是一个每天晚上都会出现在她的梦里，对她莫名痴迷的怪家伙。

　　难道是病娇？

　　是不是病娇不好说，总之小男孩肯定不具备“娇”的属性，此时小男孩的表情像吃了一斤芥末那样难看。“奇怪…不应该啊…为什么你没有害怕，被那个男的误解，被他敌视，不是你最害怕的事情吗？可为什么…你一点都不怕？”

　　如此可见，男孩对她的了解知根知底，甚至连这种内心深处的秘密都能挖掘出来…堪比肚子里的蛔虫？

　　“为什么？”

　　听着男孩的质问，她抬头望向天上，实际上虚无的世界里并没有“天空”的概念，但就在那片虚无里，唯有一颗星在闪耀。

　　“因为那是我的启明星哦。”

　　“什么？”男孩一愣，明显没有理解这句话的意思。

　　视线回到男孩身上，刘梦谣颇为自豪的解释说：“他是绝对不会伤害我的，我相信这一点，所以你把怪物做成他的模样，从一开始就是没有意义的…别忘了，这里是我的梦，我所坚信的，就是这里的真理。”

　　这番话让小男孩陷入呆滞状态，其实刘梦谣也不知道自己说的有几分道理，只是觉得这样的说辞好像很帅，能从一个没事找事的人身上找回场子，这就够了。

　　再次看了眼对方脸上那错愕的表情，刘梦谣满意的回过身，背着对方挥了挥手说：“好啦，时候差不多了，该起床了，那么明天见。”

　　“喂！你给我站住！”

　　围绕在男孩身边的暗影化为触须，从四面八方向刘梦谣袭来，像这样的招数她已经遇到了许多次，心中早有对策。

　　她素手轻挥，身边忽然弥漫着一团团黑色雾气，那些黑雾汇聚在一起，形成黑之盾，凡是触及了那黑盾的触须，皆如被黑洞吞噬一般灰飞烟灭。

　　这是［食梦者］的效果，多亏了小男孩总在梦里找她的麻烦，才让她发觉自己的能力的作用。只要是在梦境的世界里，这些由她驱使的黑雾，就能像辣鸡清理机器人一样，将她不愿见到的梦中事物抹除掉。

　　理论上这个能力甚至可以将找事的小男孩一同抹除，但刘梦谣从未想过要那么做，究其原因还是因为小男孩的身份。

　　男孩说他自己是克隆人。

　　刘梦谣知道克隆羊，也听说过克隆猴，但要说人类的克隆…谁敢冒天下之大不韪做这种事情？而且为什么摊上这种事的是她自己？借此，她着实无法判断小男孩是“真实”存在的，还是仅仅是她自己的一个梦中臆想。

　　毕竟梦里啥都有，梦见个克隆人啥的不稀奇…说不定小男孩是她的男性意识的残留？

　　具体来说，就是因为女孩子当得太久了，曾经身为男生的记忆和习惯愈发显得飘渺，于是心中那最后一丝男性记忆具象化为自己过去的形象，用于时刻提醒自己原本是个什么样的人。

　　如果事实真的是这样，那么更不能把男孩的存在抹除了，她从不打算与过去的自己彻底割裂。

　　‘哎～如果这个能力在现实里也可以使用就好了，吞噬一切的力量，如果可以将现实的事物吞噬…’望着那些正在被黑之盾吞噬的、以及躲在远处不敢向她发起攻击的暗影触须，少女又想到了某些不正经的东西：

　　‘真不知道这小屁孩的脑子里装的都是些什么东西，诶呀…如果被那些东西缠上的话，一定会被变得很奇怪吧？白毛、少女、触手什么的…’

　　‘不行，不行不行，游戏中的女主角一旦遇到这种东西，很容易就会进入BAD END的，我的人生可不能在这里结束，所以…’

　　她再次挥手，涌动的黑雾蔓延开来，将最后残留的暗影触须一并清除了。

　　……

　　再一睁眼，刘梦谣发现自己仍躺在车的后座上，仍可以感受到车辆行驶时的颠簸，她撑起身体看向前面，席德还在开车，两人的视线在后视镜里短暂的交汇了一下，随后车外的景色映入少女的眼帘。

　　那是与乡村景色截然相反的现代都市，排列在车道两旁的高楼鳞次栉比。

　　“下午好，欢迎来到巴黎。”勇者微笑道。



第十二卷 : 第四百三十章 一日游

　　巴黎，一个很有名的地方，所谓的浪漫之都，历史名城，这里其实并不在勇者最初计划的路线图上，怎么说这里也是一国的首都，魔族理应不会在别人的眼皮子底下搞事情才对…吧？

　　不过那个“路线图”从一开始就是不存在的，勇者的旅途是自由的，他想去哪就去哪，刘梦谣也不会质疑勇者的决定，谁让她只是勇者的小尾巴呢？说起来席德之所以会带她来巴黎，其用意本身就已经很明显了…“浪漫之都”的噱头，不就是用来吸引小情侣们来旅游的吗？

　　人家都做出这样的表态了，她才不会拒绝。

　　旅游的行程安排在第二天，当天下午两人还是先找了一处旅店修整，等到第二天的到来，第二天勇者与他的小尾巴正式开始浪漫之都的游览。

　　巴黎城的景点数不胜数，首当其冲的就是埃菲尔铁塔，这座高达324米的大型钢铁建筑至今已经有一百多年的历史，相比一千年前便以建成的千年老城而言显得有些幼小，如今却成为了老城的标志，可见事物总是在变化的，没有什么一层不变的道理。

　　塔下，刘梦谣领着席德找到了一处不错的位置，两人背对铁塔，少女搂住身边人的腰，另一手拿着手机，打开拍照软件的自拍功能，她笑着说：“来，笑一个～”

　　席德低头望向刘梦谣所持的手机的屏幕，女孩的笑容与他的面孔，与那铁塔的部分结构一同被框在了画面里，虽然刘梦谣尝试了许多次，更改了好几次站位，不过因为距离铁塔实在太近，在这样的距离上无论刘梦谣怎样寻找角度，都不太可能将整座塔完整的纳入画面里。

　　不过那也不要紧，拍照是为了留下最美的回忆，而画面上最美的事物无疑是少女的笑容，塔只是一个背景板罢了…

　　当然拍照功能绝对是一个好发明，席德自己曾走过许多地方，却都没有留下什么记录，那些记忆或许会随着时间淡化，但照片可以将记忆的碎片重新粘合起来。

　　其实在他看来刘梦谣也不是一个喜欢拍照的人，他在少女的家中从没有找到过任何一张照片，甚至徐清那边留存的照片都比刘梦谣自己家里多…更别提自拍，刘梦谣原本应该是没有这样的习惯的。

　　心中感触颇多，表面上还是做出了一个尽可能适合留存在照片上的笑容，之后随着一声悦耳的“茄子～”，这一刻，画面定格。

　　刘梦谣对这张照片很满意，她把照片发给了席德，两人再次回首看向高塔，少女神气十足的说了一句：“也许那座塔可以充电，然后变成一根超大的磁暴线圈！”

　　“磁暴线圈…？”

　　席德当然听不懂这句没头没脑的感言，更不懂磁暴线圈是什么东西。

　　恰逢一阵秋风吹散了长发，撩拨发丝的动作总是让女孩子多出几分柔媚，刘梦谣矗立在原地，伸手向席德示意：“走吧～？想好了下一站要带我去哪里吗？”

　　席德会意的牵起那只柔弱无骨的小手，这是当然，今天的一天都被安排的很满。

　　在离开埃菲尔铁塔的时候出现了一个小的小插曲，某位善于通过外国游客“赚取”生活费的深色皮肤先生，看中了刘梦谣手里拎着的手包，眼看她将手包甩来甩去，丝毫没有什么防范意识，想来这少年少女看着不大，看上去有些幼稚懵懂，大约不像是经历过事情的样子。

　　而他又是老手，自诩身手矫健，人称巴黎博尔特，于是他就下手了…被发现的时候他并不惊讶，甚至这位先生还留有后手，但当他打算用拳头逼迫两位小朋友将财物“赠予”他的时候，换来的却是手腕差点被席德给拧下来。

　　且不说作为世界几大名城之一，大街上为什么会有毛贼在光天化日之下公然行窃的问题，千年老城里还有很多值得有玩的标志性建筑的，比如凯旋门。

　　穿过凯旋门，席德想带刘梦谣去参观那个闻名遐迩的卢浮宫，后者却对这个著名的景点没有什么积极性。

　　因为她一直不喜欢什么博物馆，对于上古时期流传下来的老物件也没什么兴趣，再加上脑袋里的艺术细胞约等于0，参观博物馆这种地方，对她来说真是味如嚼蜡。

　　和五百年前是一家的刘姥姥不一样，刘姥姥至少能看得出大观园很不一般，她则是完全无法品味那些珍藏品的存在价值…

　　别的不说，她在另一个历史更悠久的城市从出生到长大，却连故宫博物馆这种地方都没去过，那就别提什么卢浮宫了…如果有机会的话，刘梦谣其实更想去参观一下大英博物馆，看看老牌殖民主义帝国在过去几百年里都立下了哪些“丰功伟绩”。

　　既然不去卢浮宫，那就去香榭丽舍大街上转一转好了？

　　香榭丽舍大街，又被称为皇后林荫大道，于巴黎的意义大约相当于她所熟知的长安街…而作为一条商业街，大街的两旁充满了各样的奢侈品店铺，都是那种让人看那一眼就会失去兴趣的类型。

　　主要是因为太穷，看了也买不起。

　　实话说，漫步在这条街上，彻底改变了刘梦谣对髮国的刻板印象…之前她还以为这个在网络上被各种嘲讽的国度真就已经衰败的不成样子，但到底是蓝星五大流…动武器贩卖商，底蕴是有的。

　　路过一家鞋店的时候，席德提议让她试穿一下展柜上的一双很是精美的高跟鞋，她当然承认高跟鞋属于自己的XP系统，但若是由她自己来穿，那种踩高跷的感觉绝对是万万无法接受的…她永远忘不掉那天诗星画穿着高跟鞋从商场走回家，结果脚疼了一整天。

　　有几件漂亮的秋季风衣着实让刘梦谣心动，可一想席德资金有限，自从出国了就再没有进账了，她自己的那点小钱钱也不怎么经花，于是只好作罢。

　　另一家商店的橱窗里展出着一件晚礼服，高档的布料加上那精致的设计不禁让少女心神荡漾，她认为自己穿上这件晚礼服的样子一定会很好看，说不定就会让身边这位总是觉得自己没什么魅力的木瓜勇者当场对自己倾心…话说现在还不算倾心吗？那要怎样才算？直接求婚吗？

　　还有一些珠宝首饰店就直接被跳过了，刘梦谣不相信天底下还有哪块宝石能比龙的晶石更加名贵，就连英国女王头上的那颗都不行…因为深知龙晶石项链的贵重，所以即便在佩戴的时候她都只会把项链藏在衣服里。

　　既然已经有了龙晶石项链，如果再去看别的珠宝首饰，多少会有些得陇望蜀的感觉，刘梦谣可不想让席德认为自己是个贪得无厌的人。

　　“古莫里坎达也有这样的地方吗？”

　　听到身边人那好奇的提问，席德试着从过去的回忆里找出一个类似的地方…答案是否的，尽管有些地方在功能上类似，却远没有这里壮丽。

　　“帝国的首都有一条国王大道，和这里差不多。”席德小小的撒了个谎，反正刘梦谣也不可能去另一个世界查证他的话…总不能让人小看了自己的家乡，对吧？

　　“是么…？”少女仰头望着晴空，试图在脑海中绘制魔法世界的商业街的模样。

　　咕咕咕…（提前祝大家…），咕咕咕咕～（新春快乐～）



第十二卷 : 第四百三十一章 恋人之间的浪漫之二

　　时间一晃来到了晚上，晚餐吃什么的问题着实让勇者思考了一阵，先前他许诺过要带刘梦谣去吃顿好的，于是现在就是兑现承诺的时候了。

　　诺大的城市里有的是可以吃饭的地方，同时也不缺少高档奢华的餐厅，正是由于选择太多，才会让他考虑许久。

　　——一个特别且能令人留下深刻记忆的地方，会是哪里呢？

　　在大街上四处张望了一圈，最终席德将目光放在夜幕下仍然可以看见的那座铁塔上。

　　……

　　铁塔上是有餐厅的，大约在距离地面五六十米的高度，有一家法式餐厅。

　　在浪漫之都的最知名的景点上用餐，同时欣赏整座城市的夜景，或许这会是不少人梦寐以求的事情，而这个机会此时就摆在刘梦谣的眼前。

　　还是席德为她准备的。

　　话虽如此，在高塔上用餐听上去别有一番特色，但其实没什么很特别的？平时刘梦谣在家的时候，距离地面也有个几十米的高度，换句话说，她在家里吃的每顿饭，都是在天上吃饭。而且也可以欣赏城市的风景，只要她将餐桌搬到阳台上就行…

　　当然，两者之间还是存在差别的，毕竟刘梦谣一个人独自在家里的时候，或者是折腾一下午给一个吃货准备四菜一汤的时候，可不会再顺手买上几根蜡烛，搞个烛光晚宴什么的…

　　大约是为了营造某种意境，餐厅内的灯光本就十分昏暗，此时在餐桌上点燃几根蜡烛，亮黄色的火光虽然明亮，却只能照耀很小的一片范围。

　　在这片烛光下的小世界里，明亮可见的事物只有餐桌上的美食与桌对面之人的脸庞，其余的世界则隐入了黑暗中。在这一刻，烛光成为世界的分割线，外界无论发生了什么，都不会影响处在二人世界里的两人。

　　“烛光晚餐呐…”在没有动刀叉之前，刘梦谣先是以感叹的语气呢喃着这个名词，随后打趣似的看向席德，“你知道这是什么意思嘛？”

　　“知道。”

　　恋人之间，最浪漫的方式之一。

　　单纯的一句“知道”，听上去多少有些单调，如果换作一个风趣幽默的人，又会如何回答这个问题呢？大概会先是对着餐厅的环境、铁塔的寓意、城中的氛围、髮国的历史侃侃而谈，最后将话题引导向她这个女孩子的身上，借物喻人，以表达对她的爱意。

　　勇者呢？那惜字如金的表达方式，让刘梦谣想起一句话——“不要听对方说什么，要看对方怎么做。”

　　席德那边拿起上的酒杯，她也做出相似的举动，两只杯子轻轻碰撞在一起，发出清脆的响声；甘甜的液体沿着舌尖滑入嗓间，这是某种低度数的白葡萄酒，酒精浓度很低，和饮料差不多。

　　席德放下酒杯，淡然道：“我以为你是不会喝酒的，之前在家里，从没见你喝过。”

　　与之相反的是刘梦谣以微笑回应着对方的目光，明亮的紫眸里似闪过一丝愉悦的意味：“那为什么要给我点呢～？”

　　“原本只是想让你试一下，如果你不喜欢，我就再给你点一杯果汁。”席德的解释很坦然。

　　少女眨了眨眼，目光放在酒杯上。

　　这副身体似乎还未成年，喝酒应该是禁止事项，不过嘛…别看她现在外表酷似高中生，遥想当年那也是能够对瓶吹的，蛐蛐一杯低度酒而已，根本不成问题。

　　“嗯哼～我有说过我不喜欢吗？”一边说着，刘梦谣轻轻摇晃酒杯中的液体，随后将杯抵在唇边，将其一饮而尽。

　　当场，就有一股上头的感觉。

　　借着这股酒劲，刘梦谣稍微大胆了一些…她单手托腮趴在餐桌上，用柔媚得令人骨酥的嗓音嗲道：“然后呢？想看我喝醉的样子嘛～勇、者、大、人？”

　　也不知酒的魔力有几许，那秀美的脸庞上浮现出了醉酒的绯红，凝视对方的紫眸中除了笑意，又多出一丝游离的媚态…一杯酒而已，不至于此，但是酒不醉人人自醉，她只是想让自己表现的更有魅力一些，想在席德面前多表现一些。

　　可惜的是，她不清楚席德能为自己的表演打几分。

　　似乎色诱术对这家伙是不起作用的，所以别是负分就好。

　　没等席德说什么，刘梦谣又继续用略显慵懒的口吻说：“我很喜欢这里哦，很喜欢这个氛围。”

　　勇者带她来到这里，应该是希望她能喜欢，能如此表达吧？

　　席德只是微微一笑，一切尽在不言中。

　　“喜欢就好，先吃吧，别让菜凉了。”

　　“嗯～”

　　……

　　晚饭后，两人也没在外边继续转悠，直接开车返回旅店。

　　在回去的路上，两人简单的讨论了一下之后的行程，席德提议去下一站去东南方的萨丁国，当少女问他缘由的时候，他是这样回答的：“想吃正宗的意大利面。”

　　好嘛，讨伐魔族、拯救世界的旅途变成了美食之旅，所以说温柔乡不能打消勇者的斗志，美食却可以让他改变路线，这大概就是吃货本货了。

　　回到旅店，简单洗漱一番，睡床上，席德总觉得刘梦谣看向他的眼神有些古怪，那是一种专注又很纠结的眼神。

　　这自然是因为一些不足为外人道也的原因了。

　　人之所以是人，不是机器人，就是因为存在着所谓七情六欲的东西。

　　刘梦谣又不是圣人，又不是禁欲系，可以永远抵御各式各样的诱惑…

　　而且这副身体其实很容易受到外界刺激，以往在家里，她总是一个人窝在屋子里，可以心安理得的做一些席德想象不到的事情。可这几个月一直和席德同吃同睡，一点私人空间都没有，有些问题就真的很难解决了。

　　再加上今天喝了点酒，加上晚上那浪漫的一餐，加上回想起与席德相吻时的内心悸动，相拥在一起的身体感受，那名为理智的枷锁突然就被酒精撬动了起来，变得不再可靠。

　　刘梦谣心里其实一直有一条线，她明白，只跨过那条线，自己就会很舒服。而即便自己依然坚守那条线，这样的日子也不会久远，总不可能像这样坚持一辈子…

　　所以，既然追求刺激，那就贯彻到底？

　　内心愈发混乱，她注视着席德，不自觉的咬住嘴唇，犹豫着要不要把那句话说出来。

　　但就在这时，席德的表情突然变得严肃。

　　见他这个表情，刘梦谣就知道肯定有什么不好的事情将要发生，果然，席德掀开被子翻身下床，对她说道：“穿好衣服，现在。”

　　“哦…！”

　　结束了，她终于又度过了一个平安的夜晚，不用翻来覆去的纠结那些令人心乱的事情，她由衷感谢那些打扰她的家伙，阿门。

　　我……



第十二卷 : 第四百三十二章 将至

　　能让席德严肃起来的原因，多半又是因为哪个不长眼的魔族来找事了…刘梦谣原本是这么想的，然而这一次甚至不需要席德解释，她就已经明白自己遭遇了什么…异变。

　　那是真正的异变。

　　一束阳光从窗户投射进屋内，光线充满整个房间，明亮如白昼。

　　明明一分钟之前还是黑天。

　　显然席德也无法解释这个现象，只好示意她跟在身后，带她一起径直走向房门处。

　　推开门，鲜艳的阳光照耀在两人脸上，还有一股沁人心肺的暖风向二人迎面吹来…

　　站在旅店的客房里，门外却不是连接每间客房的走廊，少女与勇者的目光所及之处，只有一望无际、赏心悦目的青翠山野。

　　“啊这…”除了这样意味不明的感叹，刘梦谣已不知该如何评价自己的亲眼所见了。“是幻术吗？还是我眼花了？”

　　席德摇头否认，当然只是否认并不能打消刘梦谣的疑惑，席德又向前踏出一步，站在门外的野地上。

　　没有一脚踩中陷阱掉出世界之外，也没有撞上一堵看不见的墙壁导致鼻青脸肿。

　　刘梦谣尾随其后，户外的暖风拂起她的长发，她一边收拢头发，心中想起一句诗…暖风熏得游人醉。

　　真是个好地方。

　　不仅空气清新通透，隐约的还有一丝违和但不讨人厌的感觉。

　　“这里是哪里？位面空间吗？”少女旋即想起了曾经似乎遇到过同样的事情，那次她和席德误踩了魔族布置的传送陷阱，被送进了位面空间。

　　那时的逃脱方法也很简单，勇者先生的一剑斩断空间，两人从空间的裂缝逃了出去。

　　也就是说，眼下的场景也可以用同样的方式离开？

　　“不是，这里不是位面空间。”席德否认道。

　　对于他的果决，少女狐疑的看着他…这里不是位面空间？那是哪里？地球上的某个角落？不，显然不是。

　　只见席德将手伸向不远处的一棵颇为高大的树，随即那棵树被连根拔起，再由他化掌为拳，那棵漂浮在半空的树竟被压成一颗拳头般大小的木质球体。

　　刘梦谣一直在旁边看着，眼神中充满不解，于是席德粗略解释了一下：魔素浓度越高的地方，越容易释放魔法，同样的魔法，在地球上使用时所消耗的精神力，大约是这里的五十倍。

　　少女所感受到的异样，则是因为以往生活在低魔素浓度地区的她，突然来到了一个魔素极为浓郁的地方，类似于醉氧反应。不过不同于醉氧的是，高魔素浓度的环境反而更适合魔族生存，所以…

　　“呃…所以这意味什么？这里不是地球吗？”刘梦谣更是一头雾水了，假如这里不是地球…那是…

　　席德点头道：“这里是古莫里坎达。”

　　“……”

　　听到这个答案的瞬间，某位小白毛顿时被吓得花容失色，幸好大脑还没有宕机，两个问题飘过她的脑海，一个是，席德回家了，另一个是，自己该怎么回家。

　　她急忙回头看去，发现那间“拥有穿越时空能力”的旅馆客房还矗在那里，还敞着门，尚且可以看到现代化的家具…或者说地球人风格的现代化家具。

　　“那个……”

　　“那边有魔力波动，我们去看一下吧。”席德打断刘梦谣想说的话，牵起她的手，却发现对方没有像平时那样被他轻易牵着走，此时少女竟然有了打掉勇者的手的冲动…她不想离开“拥有穿越时空能力”的房间太远，生怕自己走的远了，就再也见不到那间房子了。

　　是的，潜意识里她认为自己被穿越的罪魁祸首正是那间房子，房子一定拥有某种可以穿越时空的能力，大概相当于蓝色机器猫的任意门，或者形似抽屉的时光机。

　　这是一种非常常见的心境，正如落在水里的人会拼命抓住一切可以抓住的东西，即便很可能是无用功…

　　她现在很慌。

　　然而恐慌是没有用的，有空慌，还不如抱紧身边的大腿，有勇者这么一位大腿，就算流落到了异世界，也不至于活不下去。

　　“你刚才想说什么？”席德也发现了身边人的慌乱，所以决定先行安抚。

　　“……是魔族的魔法吗？ 不然的话，为什么…我们会被传送到另一个…世界？”少女用颤抖的嗓音，临时拼凑出了一段话。慌乱是真的，话却是假的，刚才她想说的其实是，她和席德还能回去吗？

　　席德这才意识到，刘梦谣的慌乱很可能是因为他没有解释清楚，就强行拉着对方采取下一步行动。

　　这孩子，有时很理性，有时很感性，有时大脑转的很快，有时就必须要解释清楚，不然就会陷入严重的焦虑和不安。

　　“不，不像魔法，这不像是利用传送术布置的陷阱，我从没听说过哪个法师可以将人传送到另一个世界，因为只有神明才能做的这一点。”

　　勇者顿了一下，观察少女那紧张的神情有所缓和，继续道：“比如我，当初我被传送到地球的时候，主教他们使用的是天使赐予的神术，是神明的力量，而且只能使用一次…所以，具体是谁把我们传送来的，我不清楚，但是那边有魔力波动，我怀疑是对方想吸引我们过去。”

　　“所以…”

　　“我们走吧？”

　　“嗯…好…”

　　就这样，轻松安抚好一只受惊“小兔”的不安情绪，只是向前走了几步，刘梦谣才发现自己目前所在的位置是一座山上，席德带她去的方向则是山的顶峰。

　　山峰顶部云雾缭绕，颇有人间仙境的感觉。

　　距离峰顶还有几十步之遥的时候，一间凉亭的轮廓在云雾中愈发清晰，似有一人坐在凉亭里，再近一些，便可以看到亭中桌上摆放着的茶水，坐着的那人背对着两位来者，似乎在眺望群山的景色。

　　再向前复行十几步，那人的外表也变得清晰了，一个男的，灰色头发，端着盏茶杯，原来是在品茶。

　　这时那人也注意到了身后的两人，放下茶杯，沧桑的语气仿佛有万千感慨：“我果然还是喜欢这边，你呢？人类的勇者。”

　　对方连说话都是不回头的，那一定是在装高手——这是刘梦谣对于灰发男性的评价。



第十二卷 : 第四百三十三章 前夜（一）

　　“是你把我们传送到这里的？”席德站在原地说道，并未继续向那个人靠近。

　　“这是秘密。”对方直截了当道，“至少目前你我还是敌人，我怎么可能将秘密透露给你。”

　　两人的对话让一旁的刘梦谣一脸懵逼，直到席德小声向她解释，才彻底明白：“他就是魔王，魔族的最高统治者。”

　　“喂…！开玩笑的吧…”

　　好比是刚离开新手村就遇到了终局大BOSS？

　　还是说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

　　“但是不要担心，他就是个幻象，本体不在这里。”

　　“哦…”

　　怪不得勇者没有一剑戳过去，原来那只是个幻象。

　　待两人交头接耳完毕，魔王向两人打起招呼：“不过来坐一坐吗？我虽是幻象，可这茶是真的。”

　　见两人无动于衷，魔王又无奈道：“放心，茶里没毒。就算我和人类的勇者是敌人，但那边的那个小姑娘么，我喜欢的很。”

　　“……”刘梦谣愣了一下，很是不解魔王为什么要点自己的名。‘莫不是因为我的美貌，连魔王都被迷的神魂颠倒…？哇，我好强。’

　　勇者也是个天不怕地不怕的人，人家魔王请他过去喝茶，他就真的带上心怀忐忑的刘梦谣一起坐到凉亭里，就在魔王的对面。

　　现在双方的距离更近了，刘梦谣才看清这人就是她曾在家里见过的灰发魔族，当初这家伙突然在家里冒出来，还和她说了一堆莫名其妙的话。

　　正是因为这家伙的出现，她才不得已做出决定，与勇者一起踏上消灭魔王的王道旅途。毕竟那个时候她还不敢告诉席德说自己曾与魔族见过面，不然一旦引起席德的疑心可就说不清了…这就相当于和敌国的特务私通，是要被抓起来关进小黑屋的。

　　原以为灰发魔族只是魔族的特务，哪想到整个魔族都是这家伙的私人财产，按照这个道理，她自己也算对方的子民才对，难怪那时候魔王对自己和颜悦色的，完全没有表现出对待勇者伙伴的敌视…只希望勇者能认清是非，别把自己真当成了魔族的细作。

　　“有什么话要说吗？”勇者的语气不算友善。

　　魔王却一笑了之：“不先喝杯茶吗？”

　　不需要人动手，桌上的茶壶自己就飘了起来，在席德面前的空茶盏里斟满茶水。

　　他端起茶盏小品了一口，这个味道…很熟悉。

　　悬空的茶壶也为少女斟满一盏茶，她见勇者喝了，自己也就试着品尝了一下。茶的味道很独特，浓郁且醇香，有一股提神醒脑的感觉。

　　见刘梦谣那捧起茶杯细细品味的模样，对面的魔王竟主动讲解道：“这是魔藤树的叶子，这个世界的人们常拿它泡水喝。”

　　此时如果仔细观察魔王的表情，会发现他正以一种欣慰的目光打量着白发少女…虽然刘梦谣那边将自己的注意力全部放在了茶上，虽然席德注意到了魔王的表情，但没多想。

　　祥和的饮茶时光没有持续太久，勇者的质问如剑一般斩开这份虚假的宁静：“现在可以说了吗？找我们做什么。”

　　“人类的勇者，我们停战吧。”魔王的一开口，便是语不惊人死不休。

　　一直隐居幕后的反派BOSS，竟然主动跳出来讲和了？魔王的葫芦里卖的是什么药，刘梦谣不知道，然而席德的态度总是那般坚定的，且毫无疑问：“不可能。”

　　魔王对这个答案不感意外，只是笑了笑：“为什么不呢？依稀记得我刚继位的时候，上一代人类勇者就已经死掉了，后来直到我离开古莫里坎达，都再没有听到过人类勇者的传闻…像你这般年龄，你刚出生的时候，大陆上应该已经没有魔族的身影了才对，我想，我们之间应该没什么仇恨吧？”

　　“那又怎样？你是魔王，我是勇者，讨伐你是我的使命。”

　　“可是有谁能知道呢？谁能证明你的壮举呢？”

　　“哦…我明白了，应该是你们那个教会的老神棍们说的，只有消灭魔王，你才能回家，所以当你归来之时，全世界都会为你斩杀魔王的伟绩而欢呼，是这样吧？”魔族之王的笑容充满戏谑，充分表达他对人类的这项制度的不屑。

　　神色一转，魔王又正色道：“但是现在你已经回来了…就让我们各退一步吧，从此以后你就是人类的英雄，与地球上的我再无瓜葛，如何？于古莫里坎达而言，从此魔族不再会踏足这个世界半步，而你作为这个世界的勇者，你将会迎来无限荣光的未来…于地球而已，只要你留在古莫里坎达，还哪里需要管地球那边的洪水滔天？”

　　“我当勇者不是为了成为人类的英雄。”勇者的语气很平淡，可那眼神锐利如刀剑，死死钉在魔王脸上。

　　魔王也针锋相对，用同等的、少了几分攻击性的目光回敬他：“那是为了什么？名，你不要，利，你也不要，你想要什么？”

　　气氛一时间剑拔弩张，随即又点到为止，魔王的视线离开了勇者，转移到勇者身边的女孩身上。“你呢，你是为了什么？”

　　“…嗯？”刘梦谣一脸迷茫的看了眼魔王，又看了看席德，见勇者没什么表情，她又看向魔族之王。

　　‘你俩谈你俩的，点我名做什么？’

　　“你跟随勇者的原因是什么？在我们古莫里坎达，成功击败魔王的勇者的伙伴，可以享受同等级别的荣誉…当然除了荣誉，大多数勇者的伙伴都是抱着仇恨与勇者同行的，也有一些是贪图魔族的财富。他们的理由有的光鲜亮丽，有的朴实无华，还有一些就显得自私可笑了。”魔王耐心说道，虽是魔族的身份，但显然这位王者对于人类的情况不无知晓。

　　“而你，你出生在地球，地球人连魔王是什么都不知道，自然不会给你嘉奖。”

　　被这么一问，刘梦谣也不知脑袋里哪根筋短路了，略微低下头，以一副娇羞的小女儿姿态，用超微弱的音量自言自语说：“哼，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗呗…”

　　她以为自己的声音比蚊子声都小，一定不会被人听见，可在场的三人里一个是魔王，一个是勇者，这俩都是耳朵超灵的…不过都不约而同的装作了没听见。

　　意识到自己刚才的表露太过羞耻，她又立刻正视灰发的魔族之王，严肃道：“咳咳！你跟勇者无冤无仇，但是你在地球上搞事是真的吧？席德作为人类的勇者，为地球上的人类而战，也是很河狸的吧？”

　　“呵呵…有意思。”魔王被她的回答逗笑了，带着那意味不明的笑容，又看向勇者：“人类的勇者，你恐怕还不知道吧，她其实是我们魔族的一员。”



第十二卷 : 第四百三十四章 前夜（二）

　　“我知道。”席德当然知道，而且是早就知道了。

　　对于他的坦然，魔王竟然有些微微的动容，或许是实在想不到勇者怎么可能允许一名魔族陪在自己身边？随即又恢复如初，略带一丝玩味的说：“你作为一个勇者，却和魔族的女孩在一起，这不太合适吧？就算她很可爱，她也是你的敌人。”

　　嗯，勇者早认清了自己这离经叛道的行径，但正如魔王所说，古莫里坎达的人们又不知道他身为勇者却有个魔族女朋友，地球人则更不清楚什么是勇者，什么是魔族。

　　大家都两只眼睛一张嘴，你说他不是人，他还说你不是人呢。

　　而且扪心自问一下，他一个人孤身闯荡江湖这多年，又被派遣到异世界去执行一个几乎不可能完成的任务，都已经这么辛苦了，在异世界娶个爱自己的本地女孩不过分吧？

　　有了理论基础，回答起来自然淡定自若：“她不是我的敌人，只有你，以及你手下的那些魔族才是。”

　　“……真是年轻气盛。”魔王不再去看席德，又看向刘梦谣这边。“离开他，回到我身边吧。”

　　少女眨了眨眼，凝固的神情之下，掩盖着的是心中霎时奔过了千万只带有奇异笑容的柴犬…她本以为灰发男子贵为魔族之王，来到两人面前必有高论，没想到竟说出如此粗鄙之语？！

　　当然这里所谓的粗鄙指的不是言辞低俗，而是当面挖墙脚，这难道还不够粗鄙吗？就差倒戈卸甲以礼来降，仍不失疯猴之位了有木有！

　　果不其然，魔王的下一句话就是向她许出了空头支票：“到我这边来，我可以给予你一切你想要的，财富，地位，物质，让你品尝世界上最好的美食，穿最好看的衣服，成为最幸福的女孩，享尽这世间的一切美好之物。”

　　该如何评价呢？也许受制于一个普通人的认知局限性，刘梦谣甚至无法想象世界上最好的美食、最好看的衣服是什么样的，更别提什么成为最幸福的女孩…首先，她是男的。

　　她所能想到的、最幸福的事情，莫过于在家里打电动哦？

　　所以魔王先生的这段话不仅无法令她心动，反而还有些想笑，在她听来这段话像极了富家子弟看上了穷小子的女朋友，准备在强抢之前发表的嚣张言论。

　　简单来说，就是山大王想抢压寨夫人了！

　　‘噫…大叔，你不觉得你有点老吗？多大人了还想吃嫩草…’心里如此吐槽着，表面上少女还是义正言辞的阐述道：“抱歉，我们之间好像没有感情基础呢？何况我对魔族这个身份又没有什么认同感，我的记忆告诉我，我只是一个出生在没名气诊所，生下来没几年就成孤儿的普通人罢了，您的好意，我无福消受呢。”

　　“是…是的，你说的没错。”魔王竟然点头了！而且显得很诚恳！？“我们之间确实没什么感情基础，毕竟在你的记忆里，生你养你的都是普通人类…嗯，那份记忆是正确的，所以你现在不信任我，我能理解。”

　　“但是，以你现在身为魔族的身份，你认为你可以在勇者身边停留多久呢？他是你的敌人，尽管现在不是，以后你们终将反目。”

　　“未来的事情就不需要您操心了呢，说到底您才是魔王，勇者要讨伐的对象是您，而我只是一个又弱小，又随处可见的咸鱼角色，对于勇者而言，就算把我打死，他什么好处都不会有，可能连经验值都捞不到。”

　　少女如这般的自视甚低，就连一旁的席德都不禁暗叹：你才不是什么随处可见的角色，我跨越了两个世界，才遇见一个你。

　　魔王的幻象则是一言不发，不知在想些什么。

　　“而且只有将你打败，勇者才能从他那无聊的使命中解脱出来，所以如果你问我想要过的是什么样的生活，那么我可以负责的告诉你，我想要的是没有魔王，没有魔族，和他一起，平凡而普通的生活。”如宣战一般发表了这样一番感言，刘梦谣突然有些后悔…今后怕是没有回头路了，只能跟着勇者一条路走到黑。

　　哦，她原本就是这么打算的，那没事了。

　　耐心听她说完，沉默中的魔王幻象停顿了半晌，突然转头看向席德。

　　“人类的勇者，不如我们来玩个游戏吧？”

　　“其实我早就厌倦了魔王与勇者的游戏，想必你也希望早点了结你的使命了，所以我想给你一个选择，如果想挑战我，就返回送你们来的那间屋子，屋子会将你们送回地球，届时你应该就能察觉到我的位置了。”

　　“三天，我只会等你三天，如果你不来，那我就只好当你放弃了。当然，如果你能聪明一点…从此就和你身边的小姑娘在一起安心生活吧，不论是在古莫里坎达，还是在地球，我都不会干涉你们，你们也不要再来妨碍我，从此我们井水不犯河水。”

　　话已至此，再多的言语都没有意义，席德与刘梦谣已经获悉了回到地球的方法，剩下的事情就只有待两人做出抉择。

　　目送两人离开，魔王的幻象也消散如烟，而在地球的某个角落，魔王与他忠诚的骑士长坐在某座山的峰顶，眺望夜空。

　　“阿格瑟，你觉得我像一个好父亲吗？”

　　“……恕我直言，陛下，您和二小姐共处的时间，加起来还不到一天。”

　　“是啊…何况她又不是我的亲生骨肉，是我要认她这个女儿。”

　　“但是对于勇者，陛下，您本可以用一些更简单的方法。”

　　对于骑士长的提议，魔王看向自己手中的权杖。

　　神明之威能，杀死一介凡人宛如碾死蚂蚁一般轻松，只不过…“你说，我们招个勇者女婿如何？”

　　“您…这是不可能的，几千年来从没有勇者归降我们。”

　　“是啊，不过几千年来，魔王的血脉也没有诞生过女性…说不定，他俩可以成为一段佳话？”说罢，魔王摇着头，自嘲似的笑了起来，似乎也不相信自己的想法可以成真，“即便勇者不会加入我们，也不能让你们的二小姐，将她未来的子民当成仇人，你明白吗？”

　　“是，我明白。”

　　视线离开权杖，再次回到那天上的璀璨星辰，魔王陷入了沉思。

　　世界这么大，她为什么偏偏选择了勇者？



第十二卷 : 第四百三十五章 前夜（三）

　　驻足在旅店客房的门前，暖洋洋的阳光照耀在白发少女与金发勇者的身上。

　　两人的脚下仍是异世界泥泞的土地，空气中依然飘荡着青草的芬芳，可就在正对着的前方，那扇窗户之外的世界却是黑色，隐约中还能看见遥远的灯光，将巨大铁塔的外形勾勒出来。

　　房间果然变成了两个世界的交界线。

　　“那个…”刘梦谣刚想说些什么，随即立刻闭嘴，只是在心里想到：‘这里是你的世界耶…？真的不要回家看看吗…就这样回到地球的话，可能很难才能再回来了哦？还是说，你也想学大禹？三过家门而不入什么的…’

　　“我们进去吧。”席德牵起她的手，如此肯定的对她说道。

　　“嗯…”

　　走进房间，随手将门带上，在意识到自己很可能正处于“被传送”的状态中之后，充满好奇心的少女其实很研究一下“空间传送”是如何做到的，是曲速移动？还是超空泡？

　　或者进入了超空间位面什么的…但实际上她既没有感受到房间的震动，也没有产生任何的昏眩感，甚至连超重和失重的感觉都没有。

　　空间传送在不经意间完成了，席德打开门，这次出现在门外面的是一条连接着各个房间的走廊，这才是画风正常的模样。

　　被这么一折腾，此时两人怎么也不可能继续睡下去了，干脆离开房间，坐进席德之前停在停车场里的车上，在车里复盘刚才发生的事情。

　　“刚才那是真的吗？我是说，被传送到了古莫里坎达…”对于之前的遭遇，刘梦谣尚且有些心有余悸。

　　“是真的。”席德给出肯定的答复，而后却也显得有些犹豫：“……但不是魔法，那不是魔法可以做到的，我连魔力波动都没有察觉到。”

　　“因为空间传送是神明的力量？凡人不可企及？”少女的小脑瓜转的还算快，片刻间推导出一条结论：“难道魔王已经掌握了神明的力量？”

　　“不可能。”这次席德更加坚决。“盗取神明的力量一定会受到惩罚，哪怕是魔神，也不会将神之力赐予眷族。”

　　“……”刘梦谣也不知道该怎么评价，她想起了一个故事…有个叫普罗米修斯的家伙盗取了神明的火，结果被绑在山上让鹰啄了好久。

　　为了纪念这位大兄弟的丰功伟绩，后世的人们将其名字命名给了某部游戏掌机的破解系统…这段是刘梦谣瞎编的。

　　“不过有一点是可以确认的，不论魔族从哪里搞到了操纵空间的能力，今后我们都要多加小心。这次可以将我们传送到古莫里坎达，下次就可以把我们传送到别的地方。”

　　‘请问，二次元也可以吗？’她当然知道这个问题绝对不会得到勇者的回答，所以换成了一个更正经的问题：“按理说，这么强大的能力，应该作为压箱底的杀手锏，藏着掖着才对，可是魔王却大大方方的显摆了出来…这是什么意思呢？下马威？”

　　“或许就是这样。”除此以外，席德也想不出其他可能。

　　古莫里坎达也有类似于地球上的核威慑理论，那些强大的禁咒魔法同让令人心生畏惧，但既然是威慑，就要先让人知道你拥有这项能力，并且把它展示出来，别人才会惧怕你。

　　“所以…魔王的事情…”少女犹豫的口吻将她那动摇的心态暴露无遗，依她的看法，讨伐魔王这事要不干脆就放弃算了，老老实实回家过日子，老婆孩子热炕头的生活不是美滋滋？人家魔王都给台阶下了，何必还要整天打生打死？

　　虽然这种话她根本说不出口。

　　勇者大约料到了她的想法，沉思片刻，开口说道：“不能放弃。”

　　“……”

　　理由很直白：“明知道他们已经掌握操纵空间的能力，如果不能及时消灭他们，他们一定会大肆滥用这项能力。届时这颗星球上的所有势力都会失去对抗魔族的资本，你们最引以为傲的核武器也会失去意义。”

　　这说的有点吓人，刘梦谣只是想象了一下那个画面就觉得不寒而栗，肆意操控空间，这样的能力过于作弊。“所以…”

　　“还是要试试才行，我可是勇者，临阵退缩的人还当什么勇者？你说呢。”

　　‘我说你个大头鬼！被身份绑架的baka…’少女当场就在心中骂了出来，不然还能怎么办呢？勇者这辈子的目标就是干趴魔王，哪里有因为对方太强就退缩的道理…何况魔王说不定真的是一个会威胁世界爱与和平的家伙，核弹不行，徐清也不行，真的就只有勇者，这个天命所归之人才能打败。

　　‘我怎么就跟了你这个家伙呢…’

　　想到这里，少女有些怅然若失，幽幽的叹道：“踏破铁鞋无觅处，蓦然回首，谁能那人竟在灯火阑珊处呢？”

　　抛开空间传送的这件事不谈，与魔王的会面虽不在预料之内，却又在情理之中，所谓的情理不是指魔王突然出现的这件事很合理，而是只要勇者一直探查下去，迟早有一天可以查明魔王城的位置，无非是时间早晚的问题。

　　魔王的突然出现，只是将这一过程提前了而已。

　　就像刚入中学的学生迟早有一天要参加高考，除非他中途放弃…勇者才不是那个会放弃的考生，所以他人生中的高考，来临了。

　　“决战，要来了吗…”这才是刘梦谣会感到伤感的原因。过去几个月的时间，让她习惯了与勇者一起的四处奔波的生活，而魔王的出现，又让她意识到，这样的生活即将发生变数。

　　“也许吧。我也没想过事情会来的这么快，魔王竟然会主动找上我们。”

　　“所以你认为这是好事吗？比如说…做好准备了吗？”

　　“至少不是坏事，至于准备，几年前就一直在做了。”

　　“……”

　　少女闭上眼睛，在脑海中勾勒着即将上演的决战的场面…无穷无尽的魔族大军如潮水般涌来，高举法杖的少女与持剑的少年被围困在中间，魔王坐在高处，居高临下的欣赏眼下的厮杀，脸上的笑容残忍又令人厌恶。

　　所以问题来了，仅凭她与勇者两个人，能打的过魔王吗？还是说，魔王会好心好意的与两人单挑？

　　“如果就凭我们两个人的话，挑战魔王应该有点难度吧？他有那么多个魔子魔孙，还有那什么四骑士，只有我们两个人…四拳难敌成千上万只手呢。”

　　这时就不得不提一嘴勇者的尴尬之处了，所谓好马长在腿上，好汉长在嘴上，真正有事业有成就的人，哪个是亲力亲为的？横扫六合靠的是始皇帝一个人提枪上马吗？资本家的血汗工厂靠的是他一个人跑订单缝衣服吗？建设美丽新社会，靠的是某个领导的上嘴皮碰下嘴皮吗…

　　显然，众人拾柴火焰高，人多力量大。

　　这么简单的道理，一说都明白，可轮到做了，勇者却是个独行侠，从以前就习惯于独来独往，讨伐魔王的事情也只是一个人在做，如果不是因为她已经打算把自己这辈子交代给对方了，才死心塌地的跟着跑东跑西，说不定勇者现在依然还是一个人？

　　未来也将是一个人单枪匹马的冲到魔王跟前？

　　‘所以，其实这家伙比我一个死宅还自闭？’相处了一年多，刘梦谣终于意识到了这个事实。

　　‘所以，其实是我为这个家伙黑暗的人生带来一丝光明？哦…我可真是个小天使…’

　　总而言之，勇者平时总是在外边鬼混，却愣是交不到几个人，和徐清关系不错，然而那也是同事关系。

　　或许真的只是因为勇者已经强大到不需要任何伙伴的程度，所以才没有主动去交朋好友，或许也真的只是因为勇者的孤僻症无药可救，所以他才让自己强到不需要任何伙伴的程度。

　　但不管怎么说，目前的现状就是：马上要决战了，勇者的队伍只有俩人。

　　打个游戏，下副本至少还需要四个人呢！



第十二卷 : 第四百三十六章 前夜（四）

　　马上就要决战了，可勇者小队只有两个人，请问该怎么办，在线等，超急。

　　车内的两人同时陷入沉默，席德那边在想什么暂且不知，刘梦谣这边是想破了头，似乎从她出生开始算起，还是第一次为某件事情如此绞尽脑汁。

　　只是简单分析一下目前的情况，无力感就瞬间充满她的全身。

　　用古代军师对君主进言的话术来形容，眼下的局势那就是魔王有三胜，勇者有三败。

　　其一是，以多对寡。

　　魔族到底有多少人，这个问题或许是个未解之谜，但肯定比勇者这个光棍汉要多得多得多。

　　地球上没有尊崇神谕的教会，也没有也没有饱受魔族摧残的人们，甚至连“勇者”这个身份，也只有勇者的死对头，魔族，还有勇者最忠实的小跟班，她，才知晓。

　　要知道在勇者出生的那个世界，可以成为勇者的伙伴，那是多少人梦寐以求的事情啊？只要能成为勇者的伙伴，就算不幸牺牲，将来也是会在史书上留下一个名字的，灵魂也可以升至天堂。

　　即便不能成为勇者的伙伴，至少人们还可以贡献一份微薄的力量，像是捐赠几片药草啦，几枚金币啦，几个家里的宝箱啦，让勇者可以将全部精力放在讨伐魔王的这件事上。

　　但是在地球上呢！举一个不恰当的栗子，假如勇者现在在互联网上发一个帖子，说自己马上要讨伐魔王了，尚缺500软的路费，如果谁能资助勇者500软，待到事成之后必将魔王的一半财富分给他……类似于这种的求助信息，在地球这边百分百会被人当成笑料，一笑而过。

　　此消彼长之下，勇者的压力可想而知。

　　其二，勇者缺乏靠谱的伙伴。

　　嗯…！刘梦谣当然认为自己已经很厉害啦，席德也会安慰她，说她现在的实力已经可以媲美另一个世界的大法师，但好在她没有沉迷于勇者的赞美声中，仍然保留了一定的自知之明。

　　毕竟她的魔法知识完全是由席德传授的，并没有经过系统的学习，而席德对魔法也只是一知半解，像是传送术、隐身、附魔、召唤使魔、绘制魔法阵之类的能力，席德不会，所以她也不会。

　　这算哪门子魔法师？与其说是魔法师，更不如说是人形魔力投射器…类似于这样的定位。

　　不靠谱还是次要的，俗话说得好，先解决有无的问题，再解决好不好用的问题。

　　刘梦谣再不行，她的存在至少让勇者摆脱了孤军奋战的尴尬处境，可尽管如此，两个人并肩作战，还是显得有些势单力薄。

　　地球这边没有天真善良的牧师妹妹，没有靠谱的战士大哥，也没有敏锐洞察的精灵神射手，有的，只是一些能力怪异的异能者…！

　　异能者可以成为战斗力吗？可以，但是现在不行。

　　其实席德可以去寻找徐清的援助，以徐清为首的共和国的异能者们不仅人多，而且能力千变万化，指不定就能找到破解空间操纵之术的办法…凭借席德和徐清的战友情，只要肯拉下脸来摇人，应该总能摇到几位吧？

　　但实际上这样的想法未免有些一厢情愿，徐清不可能指挥那么多的力量来帮他，也许在不久的未来，魔王将会成为全人类的威胁，可眼下并不是，大国之间都没有将这个潜伏已久的势力当回事，更别提派遣大量异能者进入其他国家的势力范围，这本身就是一个极度不友善的信号。

　　别到时候轰轰烈烈的讨魔运动还没开始，人类的各个势力之间先掐起来了。

　　再者，魔王给出的期限是3天，在全球航班已经停摆了近一个月的当下，3天的时间怎么也不可能把一个团的人从东亚运输到欧洲…除非徐清那边有可以进行空间传送的异能者。

　　这样的异能者真的存在吗？不好说。

　　其三，便是魔王之前展现出的力量。

　　有言道，知彼知己，百战不殆，不知彼而知己…胜负就要对半开了。

　　魔王的力量是个迷，贸然向一个充满谜团的敌人发起攻击，绝不是聪明人会做出的选择。

　　勇者…是一个“聪明”的人吗？

　　“梦谣。”

　　席德那平静的声音打断了少女的思绪。

　　“嗯？”

　　刘梦谣以为席德想到了解决办法，正打算洗耳恭听，谁知道对方想说的却不是这件事，而是提起了一件风马牛不相及的事情：“你还记得吗？我之前好像和你说过，魔王可以压制其他人的魔力，所有人的魔法在魔王面前都会失去作用，唯有剑才能打败魔王。”

　　“唔…有这么一回事吗？我不记得了…”少女若有所思，好像有这么一回事，好像又没有，不过重点不在于席德以前有没有说过，而是关于魔王的新情报，让她隐约的察觉到了什么，似乎席德想表达什么。

　　“全体沉默嘛？感觉好作弊啊，应该说真不愧是终极BOSS么…”

　　或许之前少女对魔王的战斗力只有一个模糊的认知，但经过席德的提醒，让她意识到魔王不愧是一族之王，怪不得那灰发的家伙总给人一种天不怕地不怕的感觉，因为那是真正强大的敌人，强大到与之前见过的所有魔族天差地别，是真正的、可以统治万千魔族的王者。

　　不过那又能怎样？自己身边的这位可是勇者耶，勇者一定会想到办法的……

　　思虑许久，席德又缓缓开口，而这次他的话，让刘梦谣再也不能保持冷静的心态了。

　　“你留下吧，我一个人去。”

　　“……嗯？”

　　扭头看向勇者的少女，此时已是一脸不敢置信的神情。

　　她眼中的少年的侧脸，依然是平静的表情。

　　其实一开始听到这话的时候，除了心中最初的震颤，之后刘梦谣很快就想清楚了，怪不得席德要提一嘴，魔王能禁魔。

　　原来席德是不想要她了。

　　法师嘛，被禁魔了就失去作用了，她又不是某个白胡子老头，又不是名曰魔法师的筋肉力士。

　　失去魔法的她连超级兵都算不上，真真就是一个所谓身轻体柔易推倒的普通女孩子罢了…让这样的她与勇者一同去讨伐魔王，不仅无法协助勇者，反而还需要勇者花心思保护她，是绝对的拖后腿行为。

　　越是想着，就越能理解对方的用意，可即便如此，少女还是目光呆滞的看着眼前的勇者，心中的情绪一时间更加复杂了。

　　‘这就是你沉思许久的答案吗？真叫人意外呢…’



第十二卷 : 第四百三十七章 前夜（五）

　　战斗是危险的，随时有可能一命呜呼，这个道理刘梦谣是明白的。

　　她不想死，她也没有那种为人类的未来奉献自我的高尚情操，所以也能理解，席德让她留下是为了她好。

　　‘可是…’

　　道理是这么个道理，那为何还会觉得很不爽呢？

　　‘因为…我明明都已经那样说了啊！我想和你并肩战斗…为什么…你还是要把我丢下呢…？’

　　因为这已经是一项传统了，每次遇到敌人，席德想的第一件事就是让她退避，曾经是这样，现在依然是这样，也许从一开始，席德就把她当成了需要保护的对象，而非可以并肩作战的友人。

　　在勇者眼里，她是娇滴滴的公主，哪怕受到任何一点伤害，都是作为她的守护骑士的勇者的错误，被人当成公主对待没有什么不好的，她享受这种被人喜欢，被人爱，被人捧在手心里的滋味，可是…

　　‘我又不是真正的小公主，我其实…’

　　其实，她并不懂何为爱。

　　在早先20年的人生中，传统思维熏陶下的她认为，所谓的爱，就是要对一个女生好，让那个女孩无忧无虑的过一辈子。

　　而之后的一年时光，这样的思维逐渐发生转变，她开始隐约的认为，回馈勇者对自己的爱的最好方式，是平日里为他做饭、洗衣，让他衣食无忧，然后…或许可能会养个小孩什么的。

　　可是席德不想当一个普通的人，不想过普通的生活，停不下来的勇者大人永远在向前进，而她想要跟上对方的脚步，就要摒弃那些懦弱的思想，要让自己变得更坚强，更厉害。

　　她与勇者的关系，不应该是骑士与公主，保护者与被保护者，大男人与一只漂亮的花瓶。

　　她为什么不能成为席德的战友呢？像兄弟般上阵亲兄弟，又能以恋人的身份相互依偎、将爱献给彼此，肩并肩，手拉手，一直走下去呢？

　　这才是她最想要的爱情。

　　但是…

　　席德没有给她这个机会。

　　魔王可以封印她的力量，所以，帮助勇者的最好方式，就是离开他，不成为他的包袱。

　　多是一件讽刺的事情呢？

　　“………………”

　　“因为我已经派不上用场了，所以你想把我丢下咯？”

　　少女的声音再一次打破宁静，而这一次她的语气平淡如水，说出来的话却像是带着刺一般，席德想，她大约是真的生气了，不满的情绪已经到达了极点。

　　这就是一个性格温和的人，被彻底惹怒了之后的表现。

　　而面对这样的质问，他迟迟不敢作答，沉默最终引来了对方更强烈的情感宣泄。

　　“那我和你一起来是为了什么啊？！难道是来旅游的吗？！”

　　“不，不是这样的，因为有你的陪伴，我才能坚持走到现在。”不善言语的勇者还是想到了一句较为俗套的哄女友话术，其实他还想把刘梦谣拥进怀里好做安抚，可惜两人现在坐在车上，狭小的空间让他实在施展不开。

　　表白的效果竟然出奇有效，哪怕之前白毛少女已经摆出了一副冰山脸，被他这样哄了一句，冰冷的神情迅速软了下来，只剩下眼眸中流露的不舍和忧虑。

　　“但是…可是…如果…”

　　在大战之前说“死”这个字是不吉利的，这便让措辞变得困难了一些，刘梦谣组织了一下语言才继续说：“你担心我的安全，难道我就不会担心你吗…是啊，你总是让我躲在安全的地方，那么你知道吗？每次你离开的时候，我最害怕的事情就是将来再也见不到你了…所以…所以我才要一直跟着你啊，你到底有没有考虑过我的感受啊，你个八嘎…”

　　席德一时语噎，连说话都少了几分底气：“你就多相信我一下嘛…其实我是很强的。”

　　“……”

　　刘梦谣默叹一口气，不相信席德，她又能相信谁呢？说到底，她只是想闹别扭罢了，而不论她怎么折腾，勇者的决定都不会改变。

　　“那我怎么办，我又不知道你要走多久，你把我一个人留在这里，我又不会说髮国话，这地方人生地不熟，饿死了怎么办？没地方住，冻死了怎么办？被人贩子抓走了怎么办？”

　　“嗯…是我没考虑周全。”席德醒悟般的点了下头，让她在车上稍等一下，自己下了车，走到不远处掏出手机…半晌后又回到车上，对刘梦谣说道：“我给徐清打了一个电话，他给我一个地址，说是可以让你在那里住一段时间。”

　　“……”

　　……

　　在失去太阳的夜里，月亮仍在兢兢业业的坚守岗位，为大地上的生灵带来少许光明。

　　车子缓速行驶在空荡的公路上，如同一辆行驶在公园里的观览车，只不过此刻刘梦谣所能观赏的风景，仅有路边那些毫无生息的、冰冷的由钢筋混凝土垒出的高楼大厦。

　　以及，远处那座铁塔。

　　席德没说车子将会驶向何方，刘梦谣猜测席德应该是想把她送到徐清发来的地址那边，那里会是她与席德分别的地方，在那之后，勇者将会一个人前去讨伐魔王。

　　假如用游戏的方式形容——前往目的地领取终局任务。

　　反过来说，如果此时席德一脚踩下刹车，或者猛打方向盘领她去往别处，则代表席德拒绝接取那个任务。

　　“游戏”的进度将会卡住。

　　‘可是那又没有什么稀奇的…人家老冰棍可以抛下儿子捡一辈子瓶盖，猎魔人也可以打一辈子牌不去救女儿，开放世界的游戏，做不做主线的选择权在玩家手里。’

　　游戏亦是如此，何论生活？

　　生活远比游戏要离谱的多，有时，也许只是一念之差，整个人生都会踏上另一条不同的轨迹。

　　在那条路的尽头，又是什么在等待着仿徨中的少年与少女呢？

　　“喂…席德。”

　　沉闷的车里忽然响起那明媚的女声，少女的声音一洗先前的愁怨，显得非常有精神。

　　决战将至，此时说什么都像是在立flag，可若是什么都不说，又会使得离别前的气氛变得很沉闷，既然如此，不如畅想一下未来的事情，刘梦谣认为这亦是对勇者的祝愿：“等打败魔王之后，你想做什么？”

　　比如去给徐清打工，或者自己开个店，或者作为黑夜使者，惩罚那些坏人…之类的。

　　专注开车的席德并不能与身边的女孩双目相对，不过那专注的表情似乎不全是为了注视前路，也是回答问题的态度。

　　他的回答让刘梦谣一愣：“如果我想回古莫里坎达，你愿意和我一起回去吗？”

　　“诶…？”

　　回古莫里坎达吗？

　　这是一个不在预料之内，却又在情理之中的答案。

　　地球这边的生活绝对比古莫里坎达那边多姿多彩，可席德毕竟是另一个世界的人，在那边的世界，有他的父母，他的亲朋亲朋，他的好友，他怀念的事物…

　　游子归乡，落叶归根，本是自然之理。

　　希望对方留下来，留在某人的身边，与她一起共赴余生，才是属于她的自私自利。

　　而且换作游戏的逻辑来说，主人公…也就是勇者，历尽千辛万苦消灭BOSS，最终抱得美人归，这也很河狸。

　　“不要，绝对不要。”然而刘梦谣果断拒绝道。

　　她可是活生生的人，又不是游戏通关后的奖励。

　　“没有电，没有网，没有电脑，没有手机，没有垃圾食品和饮料，什么都没有，可能连卫生纸都没有，那样的世界我才不要去。”

　　席德曾和她介绍了许多关于古莫里坎达的事情，那边的文明程度大约相当于地球这边的中世纪，虽然有无比便利的魔法，可是物质生活方面比起地球这边还是有很大差距。更别提娱乐设备。

　　席德怎能不理解她的心思，遂做出一副为难的模样：“可那边毕竟是我的家乡。”

　　“唔……”

　　刘梦谣现在很后悔，她就不应该问这么个问题，更没想过席德竟然如此绝情，居然肯忍心丢下自己这样一个国色天香的美少女，回到那个土土的世界…

　　难道说…

　　“一定是有什么青梅竹马在那边等你回去，对吧？”她像是察觉到了什么，酸溜溜的说道。

　　“怎么可能…”席德矢口否认。

　　“哼～那就是那边有你暗恋的女神。”她继续问。

　　“绝对没有那种东西。”少年再次否认。

　　“那么初恋呢？”她仍不放弃。

　　“我的初恋是你。”勇者发起一记直球。

　　“呼～”一连三个问题都被否认，少女如释重负般的松了口气，其实…她早就知道，席德说要回去只不过是在逗她，作为她之前闹别扭的“惩罚”，和小媳妇威胁夫君要回娘家是一个道理。

　　席德是不会离开她的，未来她与勇者将会一直在一起。

　　两人间的对话聊到了这里，她突然有一句话想对席德说，长久以来这话一直被她压在心里，没有说出来的原因，是没有找到合适的时机，亦是没有想到合适的表达方式。

　　此时此刻，时机刚好，那句话她终于想好该怎么表达了。

　　“那个……如果未来你一定要选择的话……”

　　“选我呗？”

　　这是她能想到的、能被自己接受的，能将自己心意传递给对方的，唯一的告白。



第十二卷 : 第四百三十八章 战斗至深夜

　　分别的时候没有什么感人肺腑的言语，也没有上演泪流满面的感人场面。

　　离别时少女说的最后一句话，大约是——“等你回来，我会给你奖励”…就像这样。每当想起自己说过的话，她就会满脸羞红，想不出自己哪来的勇气说出这样的言语。

　　在那之后，其实才过了十几个小时，她期待的捧着手机，等待某个时间点的到来…仿佛定时闹钟那般精准，在预定的时间，收到一条讯息：“一切安好，请放心。”

　　“嗯…一定要平安，记得吃饭。”敲完这段话，点击发送，如释重负的心情让她抱着手机在床上打了个滚。

　　这是她和勇者的约定，今后勇者每天都要给她发送这样的消息，汇报自己的平安…直到打败魔王为止。

　　只有这样，她才能安心，才能有心情吃晚饭。

　　晚饭摆在手边的床头柜上，一份面包、牛奶，还有已一份经冷掉的卷饼…这些食物原本是她今天的早餐与午餐，白天没有吃饭的心情，所以才变成晚餐。

　　食物是一位姓李的先生买给她的，这位李先生原本是隶属于徐清所在的组织，在巴黎这边处理诸多相关事宜，而现在受托于勇者的请求，收容她并且在这段时间照料她。

　　今后的几天时间，她的生活将会由李先生负责，像她现在住的这间屋子，就是李先生家里的一间空房，每日的三餐，也由李先生出门给她买，其实…她也可以自己做，但是在席德回来之前，她实在没那个雅兴。

　　九点30，天已暗。

　　“咚咚咚。”

　　房门被人敲响，听到富有节奏的敲门声，她第一时间以为是李先生送晚餐来了，可旋即又觉得奇怪……无论是上午还是中午，那位李先生，只会敲两下门。

　　这次却是三下。

　　细微的区别并不能说明什么问题，与李先生相识的时间还不到一天，不熟悉对方的风格也很正常，说不定人家只是随性而为呢？而之所以她会着重注意这个细节，仅仅是因为她没有安全感。

　　说是被害妄想症也不为过的那种。

　　谜一样的危机意识让她将手伸向被子里，那里藏着她的天语杖…在离别之前席德将法杖交给她，于是在席德离去的第一天，不能抱着勇者睡觉的她，只能抱着法杖入睡，从冰冷的法杖身上获取一些安全感。

　　门外的人似乎在等待她的回应，让人干等着也不是什么礼貌的行为，手里握着法杖，她开口道：“请进。”

　　于是门被推开，只见推门之人穿着一身蓝白相间的女仆长裙，长裙的裙摆上沾染着斑点状的鲜红血迹，似乎已经表明了它原本的主人的命运。

　　“二小姐殿下，我来接您了。”

　　回应那个声音的，是一枚冰冷锐利的冰刺。

　　飞射出去的冰刺被女仆用魔力匕首弹开，下一刻更加汹涌澎湃的魔力向女仆长席卷而来，那是一道几乎可以将空气冻结的冰属性魔力，魔力被护盾隔绝，没有伤及女仆的分毫，却在房间里形成了一片阻挡视线的冰雾。待冰雾散去，白发少女已不在屋内，只是墙壁上多了一个大洞，看上去是从那个洞逃走了。

　　……

　　借助风之魔力从七层楼的高度降落在地上，没有过多的犹疑，刘梦谣用魔力将自己的奔跑能力增强至极致，以最快的速度躲进一条偏僻的巷子，靠着墙壁，稍作喘息。

　　艾露洛特的出现一点都没有让她感到意外，魔族对她这副身体的执着简直超乎想象，只是没想到勇者才从她的身边离开一天，魔族就出现了。

　　“这下糟了呀…如果席德不在的话…”

　　如果勇者不在，她就要独自面对魔族。

　　“虽然我现在已经很强了…但是…”

　　独自和魔族战斗，她认为自己还是欠些火候。

　　“但不管怎么说…这一次，必须赢…！”

　　但是她必须战胜魔族，没有任何可以战败的余地，她说过要等勇者回来，所以决不允许勇者还未凯旋，等待勇者归来的她却被抓走了的这种事情发生。

　　“嗯！勇者有勇者的战斗，我也有我的战斗，之前我还信誓旦旦的说要做他的战友呢！现在我是绝对不会让他失望的，嗯！好好看我表现吧，我笨蛋的勇者！”

　　刘梦谣拍了拍自己的脸颊，为自己鼓足斗志，就在这时数道魔力波动由空气中浓密的魔素传递到她这里，少女的神情随之严肃起来。

　　在进入小巷之前，她在附近释放了大量魔力，一旦有人闯入这边区域，触碰到漂浮在空气中的魔素，魔素就会被触发，将侵入者的方向和位置暴露出来…而这样的信号，大约有五个，马上又增加到十个，十五个。

　　第一个信号，正以极快的速度向她这边靠近，她将天语杖指向那个方向，随即又放弃了…

　　在无法目视目标的情况下发动盲射，虽然很符合先敌发现、先敌攻击的现代化作战原则，可是在楼宇间肆意挥洒魔力，指不定会造成多少破坏，而且无法确保闯入区域的一定是敌人，还是无辜的吃瓜群众…

　　最佳的战斗地点，刘梦谣抬头仰望，正是她目光所及的高楼顶部。

　　驱动魔法跳上一栋约百米高的楼顶，现在她可以保证，出现在附近的一定是敌人了…正常人无论如何也不可能一口气跳出一百米的高度，而那个明显不正常的人，仅仅是在下一个瞬间就出现在了她的身后。

　　“那边！”

　　仿佛身后有眼一般，少女转身用法杖对准出现的家伙，射出的一道雷光当场命中目标。

　　事实证明，即便是魔族也不过是肉体凡胎罢了，被雷光命中的目标当即抽搐倒地，昏死过去。

　　……为什么不扔火球？雷属性魔法有两宝：速度更快，容易命中目标：不容易引发火灾、爆炸等不可控问题，造成非必要破坏。

　　“呼…第一个…那么…”

　　首战告捷，刘梦谣此时信心满满，她凝聚着魔力，耐心等待后续出现的敌人。

　　没让她久等，第二批敌人由一前一后登上大楼楼顶，正前方的魔族刚露出半个躯体，就被守株待兔的她用雷矛击中，从房檐掉了下去，生死不明；身后的魔族速度惊人，她才刚料理完面前的敌人，身后的家伙就已经冲到离她不到五米的距离。

　　情况紧急，她却不怎么慌张，这种情况她之前和席德演练过许多次，处理方法其实也很简单——“冻结吧！”

　　由身边发散出的冰属性魔力瞬间将靠近的魔族冰封，少女挥起法杖抡向被冻住的魔族，近距离的击打，在魔力的加持下也可以表现出惊人的效果…比如可以把人打飞几十米。

　　目送被魔族飞出视线，刘梦谣感觉自己就像个战神…然而随着同时出现的敌人从两个加到三个，再增加到四个、五个，敌人如潮水般从四面八方涌来。

　　敌人无穷无尽，她的精神力却无时不刻都在消耗。

　　在参与围攻的敌人中，除了魔族，还有数量不在少数的“猎手”怪物，那些被改造的怪物分明就是炮灰，负责消耗她的精神力。

　　原有的楼房房顶被她放弃，从坚守阵地变换成边打边跑，高楼，平地，小巷，都是她的战场；为了应对精神力逐渐匮乏的状态，她主动让自己进入“那个”状态，在“那个”状态下，精神力匮乏的不适感不翼而飞，无论战斗多么激烈都不会让她感到疲惫。

　　至此，普通的魔法不再适合激烈的战斗，她索性放弃思考，用自己发明的魔法“日珥”，扫过前赴后继的敌人。

　　纯白的光束将那些被光芒笼罩的敌人彻底吞噬，甚至将沿途的楼房、车辆一分为二，连柏油路面都被光束切割出无数道触目惊心的伤痕，只不过现在的她似乎不怎么在意误伤问题了。

　　爆炸声，叫喊声，警笛鸣叫的声音在城市中此起彼伏，直到夜深还未曾停歇。

　　散发白芒的魔力之光始终萦绕在她的身边，如同一只纯白的蝴蝶在钢铁的丛林中摇曳，她的敌人却是一只只张牙舞爪的凶猛野兽，扑向她，企图撕下蝴蝶的翅膀，代价是被她的光芒湮灭。

　　而在那光芒无法照耀的角落，有那么一男一女，站在楼顶上居高临下窥视着街道上的战斗。

　　男的，叫阿格瑟，是魔王的近卫骑士长，手里拿着一杆风格另类的长枪…栓动式的那种。

　　身边的女人则是女仆长艾露洛特，女仆长注视着远处的光点，询问一旁的男人：“能打中吗？”

　　“试试吧。”骑士长举起枪，将少女的身影套进瞄准镜的视野内…他的枪里装着一枚麻醉弹，弹尖附魔有破除魔力护盾的符文，专为克制防护严密的魔法师而生。

　　“我们魔族，竟然也要依赖人类的武器了。”女仆长似是嫌弃的说道，又充满无奈。

　　骑士长却看开了许多，他说：“没办法，谁让二小姐殿下一生气，我们就不能使用魔法了呢？人类的武器，不需要借助魔法，值得称赞。”

　　说完，他扣动扳机。

　　Biu——！



第十二卷 : 第四百三十九章 黑与梦

　　人与人的差距，有时比人与狗之间的差距都大。

　　林渺第一次明白这个道理，是他在国外留学的时候，那时一名老流浪汉走到他的身边，讨要他吃剩下的食物，老流浪汉的语气很自然，显然是经常为之。

　　第二次，是在公园里，由白发少女在他面前展现出的操控火焰的能力，那奇异的火焰竟然可以任由少女的意志随意变换形状…从那一刻起，他意识到自己原来和那名流浪汉没什么差别，在“他人”眼里，不过是一个可悲、可怜的存在而已。

　　如果不是张恺，林渺认为自己或许永远只能被禁锢在那样一个可悲的身份当中，也不再可能与她产生任何交集，于是张恺的出现，成为改变这一切的契机…

　　一开始他是这么认为的。

　　可惜现实是残酷的。

　　上帝不掷骰子，但老天爷就是会偏爱某些人——站在走廊尽头的门前，林渺的脑海里突然闪过这么一句话，这是他跟随张恺来到这座地下异能者俱乐部的时候，张恺对他说的话。

　　当初张恺说出这句话，只是想表达觉醒异能全凭缘分，毕竟从单纯的数字上看，每五百万人中才有一个异能者，觉醒异能的概率大约是五百万分之一，期待自己可以成为异能者的这种事情着实不靠谱。

　　那么，有没有一种方法，可以人为觉醒超能力呢？

　　他推开门，房间的主人已经等他许久了，那人便是他的好友张恺。

　　张恺见到他的出现，面具下的嘴角微微扬起。自从到了这里，张恺再也没有摘下过脸上的面具。“这些天感觉怎么样？和那些异能者相处的习惯吗？”

　　“还好吧，是很有个性的一群人，只不过…”林渺犹豫着思考了一下措辞，随后无奈道：“似乎不太待见我。”

　　起初他来到这里的目的，只是想了解一下那些异能者是如何觉醒异能的，然而对于他这位“老板的朋友”，那些异能者好像并不买账，要么是不配合，要么含糊其辞，只有一位叫苏然的妹子对他的态度还算不错。

　　“哈哈，因为他们自诩新人类嘛，也许在某些异能者的眼里，我们可能就是一群无毛的直立猿，是没有未来的物种。”张恺宽慰道，虽然这话听上去只会让人更加郁闷。

　　不过，这里有一个问题。

　　“你说的这群新人类，会允许一只无毛猴子当他们的老板？”林渺用充满怀疑的视线看着张恺。

　　话说这张恺之所以可以成为一群异能者的老板，也的确是因缘巧合的结果。据张恺所言，他的爷爷就是一名异能者，而且还拥有相当高的地位，借此契机张恺从小就清楚世界上有这么一伙超能力者的存在。

　　长大之后，在林渺还在为自己的毕业证努力的时候，人家张恺已经通过暗网结识了不少异能者，最终与一伙人决定成立一个组织，由他这个出钱的人当组织老大。

　　当然，这只是原因之一，张恺的身上还藏着另一个秘密，那是连林渺都不知道的绝密。

　　“嗨，毕竟有句话说得好嘛，个人的成就也要看时代的进程。”面对好友的目光，张恺打趣的说道，随后才开始步入正题：“那件事情你想的这么样了。”

　　听到对方谈起“那件事”，林渺也先是开了个玩笑：“没想好，我怕你把我给卖了。”

　　“瞧你这话说，我卖你做什么？噶了你的腰子？”

　　“……”

　　“所以你还是不相信我吗？其实我的想法很简单，就像你说的那样，一群狼是不会允许被一条羊统治的，所以我需要力量…一个信得过的力量。”尽管张恺的嘴中满是利害之词，但他眼中的神情确实恳切的。“我希望你可以成为我的力量，而你也需要力量，是也不是？”

　　听这话的意思，仿佛是要被人当枪使一样，不过能被人当枪使，首先也要有那个能力，不是吗？林渺做了个深呼吸，缓缓答道：“你真的有办法？”

　　张恺神秘一笑，拍了拍手。

　　只见他身旁突然出现一团黑雾，从雾中走出一个全身披着黑袍的人影。

　　“那么，现在让我来谈一下我的条件吧？”张恺对那人影说道。

　　“请讲。”

　　“这哥们，他是我最好的朋友，现在正在为自己的弱小感到苦恼，而你们…你们不是说自己掌握了那个什么，让普通人也可以使用魔法的能力吗？”

　　“是的…”

　　“但是！不能用你们那种简单粗暴的方式，而是…不如让他去你们的那个魔王城里住上一段时间吧？我记得你们那个魔王城里有个专门教小孩学魔法的学校？多一个‘人’听课也不会显得很多嘛，对不对？”

　　人影明显有些犹豫，没有直接应答。

　　张恺继续趁热打铁：“这在我们人类社会可是很常见的，我们管其称之为‘留学’，正好我这哥们有过留学经验，适应力超强的，就算你们那边的习俗和我们人类不太一样，他也能适应的过来。”

　　“……我需要请示一下。”

　　黑袍人影化作一团黑雾消失了，房间只剩下张恺与林渺两人。

　　前者脸上依然保持从容的微笑，后者却因为听到了某个词而陷入迷茫。

　　魔王城…？感觉不像是个好地方啊。

　　——————

　　梦中的世界还是一如既往的平静，不对，或许比平时还要更加平静一些，没有怪物，没有小男孩，也没有那些吓人的事物，只有一片永无止境的黑暗，如同一座漆黑的牢狱，将少女的意识禁锢在这里。

　　她抬起头，试着在黑暗中寻找一片光明，可那本该闪烁的星星却一直没有绽放光明。

　　也就是说，她的身体还在“睡觉”，并且这一次比往常久了太多太多。

　　明明她还需要迎接勇者的归来，如今却在睡大觉…这种事情实在令人心急。

　　……

　　黑暗的梦境又不知持续了多久，从遥远的虚空中突然传来某种物质碎裂的声音，而后一丝光明渗进黑暗，越来越多的光线紧随其后。

　　一个声音随着那光线的增多而变得清晰，尽管是在梦中，刘梦谣还是可以分辨出那是讨厌女仆艾露洛特的声音。

　　“不愧是约瑟夫大人，您已经研究出突破精神结界的方法了。”

　　以及，另一个年迈的男性声音：

　　“老夫好歹活了几百年，又研究了几百年的精神系魔法…好了，接下来让我们翻一翻二小姐的记忆吧，让我看看哪些记忆是不需要的，哪些记忆是需要修改的…”

　　光线逐渐充满黑暗的世界，在光芒的照耀下，黑色的面纱被揭开，显露出无数漂浮在空间中的泡泡。

　　泡泡之中好像在放映某种画面，好奇心让少女向那些泡泡飘去，来到其中的一颗泡泡面前，那里面的画面内容是她在上学时，某堂课的回忆。

　　那时的她，还不是现在这个样子。

　　“如果那个时候我就是女孩子，我的初中生活会变成什么样的呢？”

　　就在她尝试构建那样的幻想时，一道锐利的光芒刚好刺中她面前的泡泡，“砰～”的一声，泡泡就消失了。

　　好像有什么东西消失了，少女迷茫的歪着头，她努力去回想，却什么都记不起来。

　　应该不是什么重要的事情，所以被忘记了也无所谓。

　　她又看向另一个泡泡，那是她玩某个网游时的记忆。

　　光芒扫过，“砰～”，没了。

　　童年时、与同龄人嬉戏的记忆。

　　没了。

　　去超市的路上、捡到软妹币的记忆。

　　也没了。

　　短暂、模糊的，父母还在时的记忆。

　　还有…

　　樱花树下，被勇者抱住的记忆…

　　……？！

　　“够了！”

　　某种异常不悦心情充斥刘梦谣的全身，不爽的情绪转化为黑色的雾气，黑雾向四周弥漫，转眼间吞噬了全部的光芒，重新占领整个空间。

　　她的梦境，再次重回黑暗了。

　　在梦境之外，一个年迈的老先生突然捂着胸口晕倒在地上，经过身边人的全力施救才勉强睁开眼睛，他看着救醒自己的人，消耗全部的力量才艰难挤出一句话：

　　“绝对……不要……再试了……”

　　于是又晕了过去。



第十三卷 : 第四百四十章 在魔王城里说早安

　　漫长的时间里，始终没有怪物打扰少女的好梦，黑暗的世界是如此无聊，无所事事的她一直在等待，等啊等，等了不知多久，梦终于醒了。

　　少女缓慢睁开双眼，昏黄的光线映入她的眼瞳，其实那不是傍晚，只不过是明媚的阳光透过金色薄纱窗帘，形成的昏沉、适合睡眠的光线。

　　“房间里…吗？不是牢房，不是荒郊野岭，也不是阴曹地府，真好呢…”

　　刘梦谣试着转动起脑袋，将昏迷前的记忆拼凑在一起，回忆的第一幕是她被魔族围攻的场面，数不清的不知是魔族还是怪物之类的东西如潮水般向她涌来，敌人数量占据上风，却无法奈何如同战神一般的她，直到……自己莫名其妙的昏迷了。

　　然后，再一睁眼就出现在这里了。

　　中途发生了什么，她不清楚，这里是哪，她也不清楚，她只知道——

　　嗯…床很柔软，被子很暖和，房间里飘荡着清新好闻的味道，似乎很适合睡觉。

　　但是考虑到目前的处境不明，这是不被允许的。

　　刘梦谣掀开被子，翻下舒适的床铺，踩在柔软的地毯上，紧接着她就惊呆了…

　　“喂…这是什么啊…不会是谁家大小姐的闺房吧…？”

　　仅仅是视线不经意的划过，这间房间里的事物，统统给她一种“价值不菲”的感觉…不，也许应该用更进一步的词来形容。

　　奢侈，豪华，上档次…？

　　她的正面前坐落着一张梳妆台，正是梳妆台令她意识到这是女孩子的房间，那为何会是“大小姐”呢…？且看梳妆台上镶嵌的金边与闪闪发光的各色宝石…所谓的奢华，无非就是用稀有的贵金属、宝石、珍贵皮革等材料，为原有的功能包装上一层靓丽的外表，然而人们真的很吃这一套。

　　就离谱…

　　梳妆台的旁边就是衣柜，只是粗略的用目测法衡量，她就得出了“这个衣柜就比自己家里的三个加起来还大”的结论，也不知里面塞了多少衣服。

　　更离谱了…

　　再然后是她身后的这张床，原以为只是柔软舒适了一些，其实床之大，一只大象睡得下…床的正上方悬挂有百褶裙般的淡粉色床幔，看上去十足的少女又十足的奢华，而在床旁边的地上则摆着十几个大大小小的毛绒玩具，让人一眼便知这是尊贵少女就寝的地方。

　　过于离谱了…

　　还有另一端的壁炉、墙上的精美山水画、桌上的插花、墙角的花瓶以及吊在天花板上的水晶灯、地上的地毯、墙上的纹路，就连那房间的门都是双开的…

　　“哎…”发出了一声意味不明的叹息，刘梦谣低头看向自己的身体…当然她只能看到一身淡粉色丝质睡衣。

　　这个时候再问什么“自己的衣服是谁给换的”显然没什么意义，而对于这种过于经典款的少女粉配色，刘梦谣也不想吐槽什么，只不过连衣服都被换了，随身的东西，比如手机，法杖，钱包身份证什么的，应该都被人放起来了吧？

　　走到窗前，拉开窗帘，沐浴着灿烂的阳光，少女眺望远处那一排排鳞次栉比的低矮房屋群落，颇为头疼的叹着：“所以，这里是哪呢…？”

　　吱——

　　那扇双开的、气派的、欧式风格的房门忽然被推开了，然而进入房间的却是一只花瓶！当然…还有抱着花瓶的，穿着蓝色女仆装的女孩子。

　　女孩进入房间只是想更换鲜花，却发现了窗前站着的白发少女，不由得惊呼：“呀！二小姐殿下，您醒啦？”

　　“……”

　　这是刘梦谣第不知道几百次听到“二小姐殿下”这个称呼，有些摸不到头脑，但至少她听出了对方言语中的尊崇之意。

　　这样事情就好办多了。

　　少女按捺住迷惑的心情，装出一幅稳重的模样，转过身看向出现在身后的人。

　　深蓝色短发的女孩，看上去和她差不多高。

　　‘女仆吗…？还是穿着白丝的女仆，真是活久见了…’

　　“这里是什么地方？”她冷声问道。

　　“是魔王城哦。”小女仆面带笑容回答道，随后双手提起裙摆屈膝行礼，动作十分娴熟，“我是您的女仆，莉莉，今后由我负责服侍您的生活。”

　　“……”一个独自生活十几年的死宅哪里需要别人服侍？没有奇奇怪怪的人打扰，才是刘梦谣想要的生活。

　　“这里是地球吗？”

　　“地球…？不知道哦，不过这里不是古莫里坎达，不是您的家乡。”

　　那就是地球了。

　　“今天是几号？”她继续问道。

　　“几号…？”

　　女仆迷茫的眨着眼睛，貌似脑瓜里没有“日期”这个概念的样子。

　　“……我昏迷几天了？”无语的少女只好换种问法。

　　“殿下您已经昏迷七天了哦。”

　　“…好吧，我的东西都在哪？”

　　“东西…？”

　　“手机，提包。”

　　“手机…？提包…？”

　　“……”

　　女仆莉莉的一问三不知让少女回想起了刚与勇者相识的那段时光，果然这就是异界人吗…？

　　“您现在感觉怎么样？睡了那么久，现在一定很饿吧？想吃点什么吗？我去准备一些点心吧？”

　　“……嗯。”

　　得到答复的小女仆抱起换下来的花盆转身离开房间，刘梦谣一头倒在床上，心头游荡着异常复杂的情绪。

　　“囚犯吗…至少不会被关在这么豪华的屋子里，魔王城么…甚至还有女仆，还会对我用尊称，还说我是什么二小姐…”

　　作为勇者的伙伴，被魔族抓走之后，醒来的第一眼，看见的不是阴暗潮湿的牢房与各种的刑具，遭受各种严刑拷打，反而可以拥有一间优雅奢华，落落大方的女孩子的闺房，接受女仆的服侍…毫无疑问，这一切都是多亏了这副身体的福。

　　‘艾莉雅吗…这副身体原来主人的名字，曾经在梦中袭击过我，后来却又说什么，这副身体本来就是我的东西…太奇怪了…难道我的超能力不是吞噬梦境，而是一魂双体？’

　　可惜，知晓事情原委的艾莉雅已经彻底消失了，留给她的只有这具身体，因为这具身体，魔族才对她虎视眈眈…当然，如果没有变成这副样子，也不可能和勇者成为恋人。

　　所以…

　　‘席德，你现在在哪里呢…’

　　反正不会在魔王城里就是了。



第十三卷 : 第四百四十一章 传唤

　　七天前，勇者一个人单枪匹马前去挑战魔王，那场战斗的结果，因为被魔族抓走的缘故，刘梦谣不得而知，不过这里既然是魔王城，魔王城里最不缺魔族，随便找个魔族问一问，应该就能打听到魔王和勇者决战的结果…？

　　除非魔族刻意隐瞒真相，那她就没有办法了…因此从某种意义上讲，她反而不想通过魔族打听这件事，因为哪怕结果是勇者赢了，魔族站在对立的立场上，绝不会为自己的敌人敲锣打鼓。

　　门再次被推开，女仆莉莉推着一辆银色的小推车回到刘梦谣眼前，那小车的架子上码放着琳琅满目的点心，量多到让人惊讶的程度。

　　小女仆将点心在房间里的茶桌上摆好，以及一壶茶水和一支装点用的鲜花后，向她做出请的手势：“殿下请享用吧～这些都是魔王城里直杰出的甜点师的手艺，不知合不合您的胃口…”

　　“……”

　　其实让魔族的女仆去准备食物，只不过是为了把对方支开，好让自己可以安心思考问题，刘梦谣可不想贸然食用敌人的食物。

　　她瞟了眼那些色彩诱人的小糕点，下定决心：

　　要保持警惕！

　　可是让人白忙活一趟也不是很好，所以她干脆岔开话题，直接问到：“你叫莉莉是吧？”

　　“是的！殿下。”

　　“你，有没有听说过…和勇者有关的事情？或者传闻？”

　　“唔…勇者吗？好像…”

　　莉莉刚想说些什么，房门又被人推开了，一个声音打断了莉莉的话，那是一个只要听到，就会让刘梦谣无比头疼的声音。

　　“放心吧，勇者还活着。”

　　莉莉转身面向来者，恭敬的鞠躬问候道：“女仆长大人…”

　　能被称为女仆长的人，整个魔王城里除了艾露洛特又有谁呢？见到对方出现的第一眼，刘梦谣立刻在手中凝聚了一团魔力，随时准备丢出去。

　　对方却不闪不避，直勾勾的看着她，似乎是认定了她绝对不会出手…“您已经回到魔王城了，就算现在您把我打死，也改变不了什么。”

　　明明说话时带着尊称，语气却不怎么友善，但不得不说对方的表态确实让刘梦谣放弃把魔力丢出去的冲动…不说打的过打不过，就算能打过，这里是魔族的地界，她能打死一个女仆长，能打死千千万个魔子魔孙吗？

　　不可能的。

　　打探勇者的消息才是当务之急。

　　“勇者他现在在哪？”

　　“谁知道呢，当时的那场战斗，我并没有在场。不过您的项链上留有人类勇者的魔法印记，只要那个印记没有消失，就证明人类的勇者还活着。”

　　自己的项链上有席德留下的魔法印记？这件事情连刘梦谣自己都不清楚，魔族为什么会知道这件事？想来想去，她只好认为是魔族在自己昏迷的那段时间，调查过自己的随身物品。

　　话说那印记又是做什么的？总不能是单纯的证明对方还活着吧？如果只有这一个功能，席德一定会把印记的事情告诉她。

　　“我的东西呢？”

　　“您的个人衣物都被放至在左侧的衣柜里，其余物品在梳妆台左边的第一个抽屉。”

　　明明对方是魔族，在前几天还是敌人，如今却莫名的诚实大方，知无不答，魔族女仆长的态度着实让刘梦谣迷惑。

　　她照着艾露洛特的话，打开梳妆台的抽屉，果然她全部的随身物品都被整齐的放置在里边，包括提包，手机，还有那条用龙晶石做的项链。

　　拿起项链，试图在上面找到那所谓的印记，但显然魔法制作的印记不会在项链表面留下任何记号，只有灌入精神力，才能察觉那微小的魔力波动。

　　现在的问题是，印记的作用是什么。

　　“那是追踪印记，可以将你的位置传达给人类的勇者。”

　　不知为何缘由，女仆长竟然好心的为她解释了印记的功效。

　　“……你在逗我？”

　　刘梦谣当然不信，这就像绑匪明知道人质身上有GPS信号发送装置，非但没有销毁那个装置，反而告诉人质，很快就会有人来救你了一样。

　　“从您回到魔王城的那一刻，我就是您的女仆，女仆不允许向自己的主人隐瞒事实。”艾露洛特板着脸说出这番话，同样是女仆，给人的感受和一旁的莉莉相差甚远。

　　一个是刘梦谣心目中认为女仆该有的模样，另一个是好像欠了几个亿的样子，一脸的苦大仇深状。

　　不过女仆长越是这样坦白，刘梦谣反而越是不相信…‘难道这是陷阱？等待勇者来救我的时候自投罗网？’

　　假如这是真的，且不说好坏，至少少女的心中升起了微小的期望，她相信只要勇者来了，一切都会好起来的。

　　将项链戴在脖子上，塞进领子里，刘梦谣又拿起手机，发现还可以开机的时候她小小的兴奋了一下，但很快又心灰意冷。“没有信号…？为什么会没有信号……”

　　也不是什么特别复杂的理由，单纯是因为这里没有基站而已，少女很快想到这一点。

　　由此可见魔族也不过如此，如果换作是她自己，一定会将人质身上的一切通讯设备都保管起来。不了解人类文明的魔族哪能想到，只要她能趁机离开魔王城，找个有信号的地方连上网络，就可以把自己的位置发送出去，届时全世界人都知道魔族的老巢在哪里。

　　为了保存电量，她将手机关机放回抽屉，随后转身看向艾露洛特，“所以呢，你找我做什么？”

　　“魔王陛下一直在等您苏醒，他说如果您醒了，就请您过去，他想见您。”

　　好比是刚入职一天的新人被告知要去面见集团董事长，刘梦谣也不知自己该用什么样的心情面对——至少魔王还活着，这绝不是好事。

　　可不去又不行，别人都派人来请了，作为阶下囚的她哪有资格拒绝？

　　最后只有硬着头皮去见见那位还活着的魔王先生，到头来是杀是剐都是人家说的算，所以只要别整出什么喜闻乐见…不，丧心病狂的咕杀剧情，或者是什么恶堕洗脑，把自己改造成失去理智的人偶，刘梦谣认为自己都能接受。

　　临走之前，她又瞅了眼茶桌上糕点，顺手拾起一块像是草莓慕斯蛋糕的甜点，送入口中…

　　好好吃！



第十三卷 : 第四百四十二章 二小姐

　　魔王的城堡应该是怎样的？

　　阴森？破败？恐怖？装饰着骸骨獠牙，点缀诡异的紫色灯火，由内到外散发着不详气息的，让人一眼便知前有强敌，接下来逃跑很有用的妖怪魔窟？

　　一开始刘梦谣也是这样认为的，可她醒来的那房间却很适宜人类居住，而那份精致华美不仅是她这位二小姐的房间的主题，更是延续至整座魔王城的风格

　　魔族的口味不仅不阴间，相反异常的喜好金光闪闪、明亮通透的视觉感，至少走在这条金碧辉煌的长廊里，少女联想到的另一事物其实是某些中东狗大户们建设的豪华宫殿，穷尽人所能想象的奢华，宛若…她也不知道该怎么形容，反正就是看上去很有钱，抠一块砖下来都够吃半年的。

　　这里，就是魔王城，最终会被勇者攻略的地方。

　　走廊中遇到的魔族不管是男是女都会向她这位二小姐行礼示意，这着实让人受宠若惊，紧跟女仆长的带领，来到了谒见厅的门前，在这里女仆长停下脚步，让她一人进去。

　　走进大厅，厅中只有一人的身影，如今那个身影少女早已熟悉，魔王，坐在那张气派的王座上，眼神笔直的打量着她。

　　被那目光直视着的感觉并不好受，抱着是福不是祸，是祸躲不过的心态，她一步步向前走去，大约还有十几步的距离，刘梦谣站在原地，她不知道接下来等待自己的会是什么，回忆中曾看过一些抗日电视剧里，为了体现战士们的意志坚定与敌人的残忍无情，那些电视剧里通常会有一些拷问情节…敌人会用各种各样令人头皮发麻的手段虐待被俘的战士，人性的黑暗在那些拷问者身上体现的淋漓尽致。

　　‘话说那些剧情中，被俘的战士一般都是男性…？可我现在…嗯…’

　　可不敢继续想下去了。

　　她只能想到一个词，先这样后那样。

　　不过这其实是她多虑了，先前那些女仆对她的恭敬又不是假的，怎可能到了魔王这里忽然来了态度个一百八十度大反转？若是真想对她做些什么…醒来的时候就该被绑在地牢里了。

　　“身体感觉怎么样。”

　　魔王的声音打断了少女的胡思乱想。

　　“……”

　　刘梦谣看着对方，一时不知道该怎么回答…那个语气莫名的柔和，不像在审问敌人的小跟班耶？

　　‘果然是这副身体的原因吗…’

　　身为勇者的伙伴，却没有被魔王视作敌人，刘梦谣只能想到这一个原因。

　　“还好吧。”她平淡的回答道。

　　话说独自面对一个势力的领袖，少女的心中显然有些惶恐，以至于站立不安，那魔王好像也不是为了喊她来罚站，于是说：“上来吧，到我的面前来。”

　　刘梦谣可不想在这种小事上违逆魔王的意愿，只好照做。

　　待她走到魔王面前，魔王又瞥了眼身边的椅子，向她示意：

　　“坐下吧。”

　　“……”

　　王座旁边还有一张椅子，也许是给魔王的…王后准备的？但不管怎么说，人家让她坐，她不能不给脸。

　　坐好后，身边的声音竟有一丝好奇的意味：“为什么穿着睡衣？”

　　“……抱歉，我刚醒来就被喊过来了，我可以现在回去换吗？”

　　“不用，这样就很好。”

　　让刘梦谣意想不到的，魔王的态度莫名的友善？当然她不清楚的是，在魔王的眼中，那娇小纤细的身躯微微颤抖着，似是在压抑某种恐惧。

　　如此虚伪的坚强让魔王实属无奈，于是问了一个让她更加摸不到头脑的问题：“你讨厌我吗？”

　　“……？”少女眨了眨眼，没有说话。

　　魔王则自顾自的说道：“我并不想与勇者为敌。实际上，当我知道勇者也来到这边的世界之后，我很惊讶。我不能理解，他们为何要对我这样的丧家之犬穷追不舍。”

　　丧家之犬，这样一个词汇出自于王者之口，着实令人惊讶…却也符合事实，根据勇者的讲述，魔族是因为在原来的世界战败了，所以才会逃亡地球。

　　“我对勇者并没有敌意，这一点在勇者身边的你应该是最清楚的，他想要杀我，只因他是勇者，身负那无聊的使命…我无意嘲笑他的使命，但正因为我与他之间没有仇恨，所以我才没有杀他。”

　　魔王的话再次证实勇者还活着，只要知道这一点就足够了，而对于魔王的侃侃而谈，其实刘梦谣根本不在乎勇者与魔王之间的爱恨情仇。

　　“……勇者呢，他在哪？”

　　“放心吧，他还在地球上。”

　　“呼…”刘梦谣舒了口气，没有比这更让人安心的消息了。

　　魔王眼里那颤抖的身躯渐渐舒缓下来，语气也有了一丝变化：“那你们为什么要对我穷追不舍呢？我记得，大约是在半年前的时候，那个蓝头发的怪女仆就说要把我带走，还叫我什么二小姐。”

　　魔王笑了一下，故作神秘的问道：“你知道，魔族的二小姐，在魔族是什么身份吗？”

　　“我哪知道…”

　　“体内怀有魔王的血脉，魔族最尊贵之人，未来会成为魔王之人。”

　　“……”

　　“身为人类之子的你，为什么体内会怀有魔王的血脉？那是因为比起血脉，我们魔族更看重传承，谁拥有魔王之传承，谁就是魔王之子嗣。那份传承，如今就在你的体内。”

　　“我的女儿，我想你很久了。”



第十三卷 : 第四百四十三章 魔王之力

　　刚刘梦谣听到这句话的时候，要说心中没有一丝惊讶那是不可能的，但也没有想象中的那么震惊——她也算是身经百战，早该练就出微笑面对一切的心态了。

　　况且被魔王认作女儿，于眼下的处境来说，绝对是百利而无一害的事情，这一点从那些女仆对她的态度就可以看出来…享受众星捧月的生活，总比被囚禁，被折磨，甚至有可能被洗脑，被做成傀儡要强的多，对吧？

　　而且，此时选择接纳这个身份，并不等于落入敌人手中之后的“投诚”，相反她可以利用自己的身份，在魔王城里伺机而动，调查魔王的空间操控之力的真相，同时等待席德来救自己的时候与席德里应外合，彻底干掉魔族。

　　简直就是计划通。

　　但是在明面上，刘梦谣还是需要从魔王这里确认一些事情：“但我不能理解，你明明知道我一直跟随在勇者的身边，为什么还会认为我能接受你，而不是把你当成敌人。”

　　其实她还有很多别的问题可以问，像魔王是如何操纵空间的，究竟有没有跟勇者战斗，战斗的细节是什么，席德有没有受伤什么的…只不过在这个父女相认的感人场面，问那些问题是否有些破坏气氛的嫌疑呢？

　　其实她需要的只是耐心潜伏，那些问题的答案总是有机会通过旁敲侧击得出的。

　　“原因很简单，我没有伤害你身边的人，没有伤害你喜欢的人，没有破坏你生活的家园，所以你没有理由恨我。”

　　魔王耐心的说道，那温和的模样好像真是一个溺爱女儿的父亲。

　　他眼中的白发少女则眨着眼波荡漾的明亮紫眸，用带有一丝担忧的口吻回问：“我可以相信你吗？”

　　装模作样的时候，刘梦谣心中想着另一句话：人生如戏，全靠演技。

　　只是不知这句话是在形容她自己，还是“父爱”的魔王大人，亦或者两者皆是。

　　对于这个问题，魔王肯定道：“你会相信我的，二小姐这个身份就是我对你的保证，很快你就会明白，这个身份于魔族中的意义。”

　　双方的视线对视着，刘梦谣才发现魔王也有一双紫色的眼瞳，只不过头发呈现出灰色。

　　不愧是父女。

　　‘话说，为什么我是二小姐？’

　　大小姐呢？

　　“我还有个姐姐吗？”她小心翼翼的问道，努力做出一副“希望自己可以早些融入这个家庭中”的姿态。

　　假如魔王回答是，那么她接下来就会问，自己可以见见她吗？

　　但假如…魔王的回答，让她始料未及。

　　“她已经死了，在临死前她将魔王的传承交给了你，我想其中的过程你应该是最清楚。”

　　提到了“死”这个字，魔王却没有表现出多少悲伤，仿佛是在陈述一件稀松平常的事情，又与之前和蔼的表态截然相反，如此态度实在让刘梦谣捉摸不透。

　　不过听魔王陈述完，大小姐是谁，她已经心中有数。

　　艾莉雅，梦境中的少女。

　　然鹅倏然间，刘梦谣心头一惊，因为魔王的说辞，分明是在表示他知道自己与梦境少女的关系，也知道梦境少女是如何死掉的。

　　换句话说，自己很有可能是杀死大小姐的“凶手”，却因为魔王传承的缘故，让这样的自己作为大小姐的继任者…

　　不知何时魔王走下王座，在她面前踱步，没有再谈及大小姐，反而对她提起了另一件事：

　　“你应该已经注意到了，你体内有一种特别的力量，它可以让你的魔法变得更强大，更致命。”

　　是的，刘梦谣当然知道，那份力量曾帮助她自己度过了不少难关。

　　“那是魔王之力。”魔王顿了一下，“不知道人类的勇者有没有和你介绍过这种能力，从你过往的表现来看，我想他应该没有和你说过…也罢，人类怎可能知道我们魔族的秘密？”

　　“等一下…你说魔王之力？”少女一愣，随即想起了勇者的话。

　　「为什么只有勇者才能击败魔王？因为在魔王面前，一切魔法都会失去作用。」

　　那是可以隔绝他人使用魔法的力量，假如她自己真有这样的力量…

　　就在魔王的面前，少女突然站了起来，那双紫眸化为鲜艳的红色，大厅里顿时充满了狂暴的魔力…

　　下一刻，如海浪般汹涌的魔力又平息了下来，宛如波澜不惊的古潭，没有一丝波纹。

　　少女惊愕的看着眼前的魔王，只见魔王的眼中也充斥着血红的颜色。

　　“为什么…不应该啊…不是说好的可以抑制其他人使用魔法的吗…”她难以置信的低语，断续的言语中流露出了恐惧。

　　“原来你已经发现了魔王之力的真正用法啊…”魔王感叹道，“但是别忘了，我才是魔王。”

　　他轻拍了一下刘梦谣的肩头，顿时浑身的力量被抽空了一般，少女瘫坐在椅子上。

　　魔王眼中的血红退散了下去，再次露出和蔼的表情：“魔王之力的真正意义，在于确保其他魔族对魔王的绝对忠诚，但凡他们对魔王产生任何的不该有的念头，魔王之力就会剥夺他们使用魔法的资格。”

　　“这也是为什么我让艾露洛特去接你的原因，这份力量本应该在你成为真正的魔王的时候才会觉醒，但是因为一些意外，导致它提前觉醒了…这是错误的，世界上不可以存在两位魔王，否则魔王之力会被分为两份，我的力量会被削弱。”

　　魔王的声音在少女耳边徘徊，只不过此时的她已经无心听那些言语，她只是在懊悔着为什么自己不能早些发现这份力量的用法，拥有魔王之力的自己，原本可以作为勇者最好的搭档…

　　而魔王走到她的身后，用手撩开那束亮白色的长发，露出白嫩的颈部。

　　“现在我要修复这个错误。请原谅我，我的女儿。”

　　脖颈上传来粗糙的触感，少女本能的察觉到了危险，但已经太晚了，伴随魔力流入身体，带给她的是痛彻灵魂的剧痛，意识在那个瞬间便已经堕入了黑暗。

　　……

　　明媚的阳光，洒满金光的沙滩，与翻腾的海浪。

　　如此美丽的景色如果出现在任何一个国家的海岸线，那么一定会是最棒的旅游胜地，然而…

　　历经七天的时间，金发少年只能确认一件事，自己被魔王用空间之力传送到了大海中的一座孤岛上。

　　这里前不着村，后不着店，没有信号，没有人烟。

　　也没有猴子。

　　幸运的是，有淡水，有椰子，还有鱼。

　　席德坐在沙滩上，望着远处水天一色的天际线，许久后，叹道：“梦谣，你还好吗？”



第十三卷 : 第四百四十四章 被封印的力量

　　魔王城里有一间特别的房间，被称为魔藤花之间，那原本是这座城堡的主人用餐的地方， 只不过因为城堡主人的个人原因，那间房间很久没有启用过了。

　　魔藤花之间很宽敞，内部的装潢也很豪华，可如果只有一个人用餐，在这样空旷的空间里，未免显得孤独。

　　作为这座城堡的主人，魔王其实喜欢带上一些便于携带的食物，找一个偏僻且可以望海的地方享用…古莫里坎达的大部分魔族都生活在内陆地区，一望无际的大海对他们来说是一个很遥远的概念。

　　那么，在时隔十几年之后，废弃的房间为何又会敞开大门呢？

　　从一早开始，女仆们就开始了热火朝天的大清扫工作，确保厅堂中没有一粒灰尘可以进入主人们的视野，到了中午，魔王城的大厨们则开始精心挑选食材，一直忙碌到傍晚，将那些新鲜而珍贵的食材变成一道道秀色可餐的美味，再由女仆端到餐桌上，等待主人们的品鉴…

　　主人们，嗯，多了一个“们”字。

　　就在最近这几天，关于魔王的二小姐终于被找回来的事情，在魔族这边闹得是沸沸扬扬，几乎每一名魔族都在议论此事。

　　产生轰动的原因不仅是因为魔王的继承人有了着落，更是因为“二小姐”这个词本身就足够引起轰动，要知道在魔族这四千年的历史里，魔王家族从没有生出过女性后代，通常，魔族的认知中只存在“大少爷”、“二少爷”这种称呼，什么二小姐？魔王的血脉竟然会诞生女性？这可能吗？

　　魔王女儿的出现绝对是千年难遇的稀罕事，而且根据小道消息透露，这位二小姐不仅已经被现任魔王指定为继承者，并且还拥有倾国倾城的绝美容颜，据说和老家世界的精灵相比也不逊色几分，这更是让不少魔族蠢蠢欲动，希望可以一睹芳容。

　　按照传统，他们当然有这个机会，作为魔王的后代，除了研修魔法提升实力之外，找一个出色的配偶并延续血脉也是相当重要的一环，虽然以往这个机会并不属于眼下正在欢腾的大多数就是了。

　　而在那些盛大的典礼开始之前，最应该第一个与美丽的二小姐共进晚餐的，当然是她失散了十几年的老父亲，不是吗？

　　哦，可怜的魔王陛下，终于与唯一的骨肉至亲团聚了，真是可喜可贺，令无数魔族潸然泪下…

　　“魔王陛下，菜上齐了。”

　　亲自端上最后一道菜，艾露洛特对已经在位置坐上的魔王说道，其实女仆长并不想提醒这句话，但是…她瞥了眼魔王正对面的那个空荡荡的座位。

　　“她还是把自己关在房间里，不肯出来吗。”

　　“是的，已经让人去劝说了，但是没有效果。”

　　女仆长的声音没什么情感，只是在述职一般，魔王听闻之后叹了口气…话说作为家中的长辈，他的女儿不给他这个面子，不来参加他举办的宴会，为何他这个做父亲的要叹气呢？

　　这件事还得从五天前说起，本来这场宴会本应该是五天前，也就是二小姐醒来的那一天的晚上举办的。

　　只可惜当时魔王陛下急于封印二小姐的魔王之力，殊不知那个记载于古老典籍中的封印秘术却有相当大的副作用，导致深受副作用困扰的本人情绪大变，整天整日把自己锁在屋子里，不与任何人见面，更别提认他这个爹了。

　　好不容易才刚开始培养的父女感情，就这样又回到了冰点…也可能是零下273.15℃。

　　总之，为了表示歉意，也为了让二小姐从消极的情绪中走出来，魔王陛下决定举办一场隆重的宴会，用丰盛的美食与真挚的情感，让宝贝女儿原谅自己。

　　然而并没有用。

　　望着餐桌上琳琅满目的菜肴，魔王也只能再做一次尝试：“你认为我该怎么做，她才能原谅我？”

　　艾露洛特沉默不语，心想到自己如果有办法，早就把二小姐从房间里请出来了，哪里需要魔王陛下劳心费神？

　　而魔王锲而不舍的继续催促她想办法：“快帮我想想，你们不都是女孩子吗？换位思考一下，如果是你，你遇到了这种情况，怎样才能变得开心？比如收到什么礼物？还是得到什么样的承诺？”

　　沉默许久，实在想不出方法的女仆长索性说道：“……不如把勇者找来吧？”

　　大厅里的气氛一时间很尴尬。

　　末了，魔王摇了摇头。“这个不行，换一个。”

　　“……”

　　……

　　坐在满桌菜肴前的魔王还空着肚子，闭门不出的刘梦谣这边却已经吃了个半饱。

　　她撑着下巴坐在茶几旁边，双指捻着一块切成方形的奶油蛋糕，嘴角挂着奶油的痕迹，从散落着白色长发的背影看上去，她完全就是一个正在享用美好食物的慵懒少女，然而就在那张秀美的脸庞上，却挂着忧伤的神色。

　　食物是莉莉送来的，即便她再怎么耍性子闭门不出，魔王陛下也不可能让她饿肚子。

　　关于为什么要把自己锁在房间里，当然还是因为外面的世界太可怕，既然她是属鸵鸟的，就把自己藏在最安全的地方就好了…

　　言归正传，既然被抓到了魔王城里，对于认魔王当干爹的这件事，刘梦谣其实没什么心理负担，反正等只要等席德来救自己，一切就会好起来的，相信那时席德也可以理解自己的做法。

　　可是，就在她已经决心扮好乖女儿这个形象的时候，魔王却突然下手封印了她的力量…！？

　　过于狠毒了！

　　不仅魔王的力量无法使用，就连通常的魔力也无法汇聚，通过冥想依然可以感应到魔素的存在，但那些魔素却始终没有回应她的呼唤。

　　她像是个被魔法抛弃的孩子，曾经依赖的力量在顷刻间荡然无存。

　　失去了魔法，她还能做的了什么呢？

　　失去了魔法，她要怎么陪伴在勇者身边呢？

　　失去了魔法，她该怎样在魔王城里求生存呢…

　　‘没救啦，躺平吧，摆烂啦，还是混吃等死好了…’少女自暴自弃的想着，将指尖的蛋糕一口咽了下去。

　　截止此刻，大约只有糖分达到腻人程度的甜点，才能抚慰她那颗受伤的小心灵了。



第十三卷 : 第四百四十五章 从没有力量的日子开始做王女

　　没有日期观念的魔族，自然不会有日历这种东西。

　　话说即使有日历也没有意义，因为刘梦谣不记得自己被掳来的时候是几号，她只记得自己在魔王城里呆了十四天了。

　　两个星期的时间，说长不长，却也足够称得上煎熬：没有电，没有网，明明生活在地球上，过的却像个原始人。

　　哦不…原始人还能在大草原上与小牛小羊小老虎们一起愉快的奔跑，她能做什么？每天把自己关在屋子里，吃别人送来的食物，吃完了就睡在别人铺好的床上，睡醒了继续吃，吃完了继续睡，不能说是在养猪，但也和坐牢没什么分别。

　　哪怕是坐牢，还能在各种安排好的生产活动中体验劳动的快乐呢？而她在房间里，别说打电子游戏了，如今连修习魔法都做不到。

　　连坐牢都不如。

　　不过凡事都有两面性，这几天除了女仆莉莉，再没有人试图和她说些什么，诸如“你该去见见孤寡的魔王大人”之类的话。

　　少了俗世的烦扰，如今她终于过上了曾经梦寐以求的咸鱼生活。

　　但是…

　　“好无聊…”

　　咸鱼少女在柔软的让人身体都能陷进去的大床上无聊得翻着身子，丝毫没有在意身上的睡衣已经凌乱的不成样子，让自己那盈盈一握的白皙腰背明晃晃的露在了空气中。

　　人类就是这样，忙的时候想摸鱼，闲的时候又发慌。

　　咸得发慌的她又想起某些童话故事中常见的剧情——没人爱的公主被邪恶的后妈囚禁在高塔里，整整十几年没有走出过高塔一步。

　　十几年啊…！别说十几年，就算只有十几天都能让她无聊死。也难怪那些公主被勇者救出来之后就直接以身相许了，换作是她自己被人关上十几年，听到有勇者披荆斩棘克服艰难险阻来救自己，也会感动的要哭死吧？

　　说道勇者…

　　“勇者啊勇者…你要什么时候才肯来救你的公主呢？再晚一点，她就要被无聊死啦…”

　　金发褐瞳的少年的相貌出现在少女的脑海中，少年微微一笑，虽然没说什么，她却能从那个笑容中解读出，对方是在传达“一定会来救自己的”的含义。

　　‘不能使用魔法的我，只能祈祷勇者大人来救命啦……’

　　……

　　约莫是中午的时间，莉莉送来了刚刚出炉的可口食物，品质一如既往，让人食欲大开。正如刘梦谣所想的那样，不论自己多么的“任性”，魔王那边好像仍没有生气，并没有想着利用克扣伙食的方式逼迫自己就范。

　　有了食物和水，以及柔软的床，人类生存所需的三大欲望就已经满足两条了…没错，就是食欲，睡眠欲。

　　那么第三条呢？刘梦谣决定从莉莉这边寻求一些建议。

　　“莉莉，你们平时都在做什么？我是说…空闲时间，有没有娱乐之类的？”

　　小女仆整个人都惊了，尊贵的二小姐竟然主动和她说话了！这是何等的荣幸啊…！然而…仔细思索这个问题，小女仆为难的，又礼貌的回答道：

　　“空闲时间？没有哦…魔王城那么大，女仆的数量其实不是很充足，除了服侍您，我还需要协助其他人一起打扫，洗衣服，有时还要帮厨房那边淘菜什么的。如果还有时间，就要去接受礼仪训练和战斗训练，每天的时间都很充实呢。”

　　刘梦谣听完之后愣了一下，反倒有点尴尬：‘好吧，原来是我应该自惭形秽了，我没有努力提升自我，为建设美好和谐社会贡献自己的力量，反而猫在房间里混吃等死，罪过，罪过…’

　　“但如果二小姐殿下您觉得呆在房间里有些无聊的话，不妨到外面走走呢？在魔王城里转一转也好，去岛上散散心也好。”

　　出现了，这几天最常见的话题之，论用什么样的话术才能把她骗出房间。

　　“……我昨天不是说了，不要在那个称呼后面加上殿下两个字，听着感觉好长。”

　　小女仆有点难为情的说：“可是…”

　　刘梦谣打断道：“如果谁不同意，就让他来找我吧。”

　　别的不说，至少刘梦谣是已经开始慢慢意识到，自己可以凭着“二小姐”的身份在魔王城里横着走了。

　　话说为什么是二小姐？不应该是二公主之类的吗…

　　‘也许是翻译问题？’少女半信半疑的想着，眼眸中的小女仆突然眼神一亮，好像很开心似的。

　　“诶嘿～知道了，我会改口的。”

　　……

　　用餐的时候，刘梦谣一直在思考那个提议，关于是否要出去走走的问题。

　　答案是不言而喻的，于公于私，公的方面是，她要在席德来营救自己之前把魔王城探个底朝天，到时候好当个带路党；与私的讲，再继续呆下去，真的有可能会疯掉的啦…！

　　所以当她对莉莉说出“我想出去走走，能让你为我当一次导游吗？”的时候，别提小女仆的表情有多么的惊讶和欣喜了。

　　“当然可以啦，为您效劳是我的荣幸，请您现在就要出去吗？要不要先去沐浴一下？”

　　“不了，回来的时候再说吧。”

　　就这样，被掳到魔王城里的尊贵少女，终于迎来了她第一次主动走出房门…

　　在那之前还有个小插曲。

　　在女仆的操守中，为主人更衣是女仆的职责之一，刘梦谣对这种职责倒是不屑一顾，在她看来只有废人才需要别人帮忙换衣服…还有系鞋带什么的。

　　但等她打开衣柜，神色瞬间就呆住了。

　　这是她第一次打开自己房间的衣柜，从华丽的公主裙装到可爱甜美的洛丽塔 ，再到高雅的晚礼服，在少女的认知中，认识与不认识的华美服饰一股脑的出现在了她的衣柜里，百般姿色任君挑选。

　　这些只是冰山一角，还有更多不适合放在衣柜里服装被放在了别的地方，需要的时候再拿出来。

　　总而言之，这些精美的服装实在让人眼花缭乱，有的服装刘梦谣连见都没见过，也包括洛丽塔这种见过但没穿过的。既然都没穿过，当然不知道那些服饰的穿法，怪不得小女仆主动提出来要帮她更衣。

　　挑来挑去，最后她只是从衣柜里挑出了一条最素的水色连衣裙，简简单单的穿好，简简单单的出门了。



第十三卷 : 第四百四十六章 解锁地图中

　　如同游玩一款开放世界大地图游戏，探索地图的顺序完全由玩家决定那样，刘梦谣现在也要选择自己的探索顺序，是优先探索魔王城？还是城外的岛？

　　花费几秒钟的时间，方案就定下来了：当然是先去岛上看看了，现在还在和魔王打冷战，万一在魔王城里闲逛的时候和魔王撞上了，那时岂不是会很尴尬？

　　在一众卫兵的目视下走出魔王城的大门，清新的海风与热辣的阳光迎面而来，这是少女在时隔半个月之后，第一次拥抱外面的世界。

　　但与半个月之前的世界相比，这里的风格就显得非常与众不同，那边的世界是钢铁丛林，钢筋混凝土与柏油沥青是那边世界的符号，这边却原始的像个古老世界，不平整的泥路两侧皆是木头和砖石所搭建的建筑，最高的建筑物也不过才四五层。

　　路面上没有车辆，也没有红绿灯，往来的行人发色不一，身上的服装却是眼熟衬衫背心、短裤和丝裙。

　　那些行人似乎没有注意到少女那尊贵的身份，也许是因为他们也没料到，刚刚回到魔王城的二小姐会出现在街道上？

　　刘梦谣在莉莉的带领下行走在人群中，听小女仆讲述着周遭的故事，她偶尔会回头看两眼，依然能看到魔王城的轮廓，宏伟的城堡建立在山腰处，俯视着岛上属于魔王的子民们。

　　“这里是中心广场，以前举办庆典的时候，大家会围聚在这里，但是现在岛上的居民太多啦，中心广场已经站不下那么多人了…”小女仆指着矗立在一片空地中央的雕像讲解道，那座雕像大约是大理石的材质，形象却很陌生，不知是何人的雕像。

　　“那是？”刘梦谣问道。

　　“魔神大人哦，我们伟大的神。”

　　“哦…”

　　尽管现在的世界了充满魔法和异能，可刘梦谣对神明的概念还是没什么感觉。

　　离开中心广场，路过岛上最大的集市，还有什么岛上魔族交口称赞的温泉浴场，什么人气最旺的酒馆餐厅，什么解决争端的擂台，什么拳击馆后，一个风格奇特的建筑进入了少女的视线。

　　她早就注意到那座建筑了，高耸的魔法塔屹立在低矮的建筑群中，和另一端的魔王城同样瞩目。

　　“二小姐，那里是魔法学院哦，是岛上除了魔王城之外最重要的地方了，六岁的时候我们就会从家里离开，进入学院学习魔法，一直到十六岁。”

　　“这样么…”刘梦谣点了点头，听到魔法学院这个名词的时候，少女确实有那么一种心驰神往的感觉…身为一个现代人，怎么能对异世界的魔法学校不感兴趣？何况她又当了一年的魔法少女，虽然是自学成才的那种…饱受欠缺魔法知识的困扰，早就想接受一次正规的培训了。

　　然而，她现在并不能使用魔法，实在令人懊恼。

　　“话说，为什么你们总是叫我二小姐呢？魔王的女儿，不应该是公主之类的吗？”忧伤的少女转而想起了另一个问题。

　　“唔……我也不是很清楚，据说是因为公主、王子之类的都是人类那边的称呼，我们魔族怎么可能使用人类的叫法呢？所以魔王的继承人的成语就是公子了…”小女仆支支吾吾的，似乎也很迷茫。

　　随后，她道出了迷茫的原因：“啊对了，因为二小姐您是我们魔族有史以来的第一位女性继承人，所以您也是魔族第一位二小姐呢！”

　　“……”

　　可喜可贺，某人竟在自身完全不知情的情况下，在魔族的历史上留下了自己的痕迹。

　　走了许久之后，少女久违的感受到了疲惫。

　　疲惫的原因，其实就是她的身体素质太差了，之前有魔法的帮助，能够让身体如羽毛般轻盈，走起路来不怎么费力，可如今不再能够使用魔法之后，身体素质的弊病暴露无遗。

　　如同新生婴儿一般的新身体，完全没有继承男性时的健康强壮，反而风不能吹雨不能淋，身轻体柔易推倒什么的，看着很美好，实则很困扰。

　　刘梦谣也曾注意过这个问题，想当年，在勇者的陪伴下，多少还有过几次晨跑训练的经历……

　　在路边的一个露天酒馆点了饮料，刘梦谣和莉莉一边休息着，一边观赏着川流不息的人群…顺带一提，付钱的人是莉莉，魔族使用的货币是某种不明材质的印着魔王头像的硬币。

　　两人正在饮用的是一种用派纳果榨的果汁，这是一种在异世界生长的水果，种子带到这边的世界后，竟然意外的成活了…当然，很大原因归功于神奇的魔法。

　　“生活在这里的全是魔族吗？”

　　“是的！大约有几万人，都是女人和老人还有孩子，成年的男人们都去岛的外面了。”

　　休憩之余，刘梦谣也不忘继续询问岛上的情况。

　　“外面？做什么？”

　　“是远征哦！他们是这么说的。”

　　“平时岛上的人们都在做什么？”

　　“小孩子们要学习魔法和战斗技巧，成年之后会根据他们的技能决定未来的职业，女人们要照顾孩子和老人，还要担负起岛上的保卫工作，老人们也是如此，如果有外敌入侵，我们魔族所有人都要拿起武器战斗呢。”

　　全民皆兵…字面意思上的。

　　“说一说职业吧。”

　　“唔…职业有很多啦，最常见的就是参加远征，被派遣至岛外的战士和魔法师，其他职业也有像是我这样子的女仆，还有魔王城的卫兵，岛上的建设师，在魔法学院里任职的魔法老师，负责捕鱼的渔夫，还有农夫，运输工，制作装备道具的匠人之类的…”

　　小女仆也没办法一口气把所有的职业讲的很全，单从这一段内容来看，魔族的社会形态简单的过分，在成年的那一刻几乎就决定了一名魔族在社会中的分工，跨行跳槽什么的几乎不存在，也没有资本家和投机倒把者。

　　毕竟魔族最大的地主，或者说最大的贵族，最大的垄断者、资本家，就是魔王陛下，魔族的一切、所有的权利都属于魔王陛下。

　　包括刘梦谣这个“女儿”，也包括她身边的女仆。

　　“你多大？”问完宏观的事情，她又开始好奇莉莉的事情。

　　“我？今年已经十四岁了呢。”

　　十四岁，本应该在学院里的学习魔法的年纪。

　　她看着莉莉那张略带稚嫩气息的脸庞，深蓝色短发的小女仆有着一双蓝宝石般的眼睛，水灵灵的，眼神很纯粹、透亮。

　　“为什么会当女仆？”

　　“因为我的魔法天赋很差啦…未来肯定当不上合格的魔法师，所以…一开始想去酒馆里当佣人，正好遇见了艾露洛特大人，她让我到魔王城来当女仆。”

　　所以，也不是每一名魔族都可以很轻易的掌握魔法，不能使用魔法的魔族，就只能提前离开学院，成为一辈子的佣人或者女仆…？

　　真是令人唏嘘的人生规划。

　　人世间的辛酸冷暖和人生百态什么的暂且不说，品着果汁的少女在街道的对面望到了一间特别的店铺，店铺的招牌上写着魔族的文字，似乎是什么魔法道具的意思。

　　“那家店是…？”

　　听到自家主人的询问，小女仆当即答道：“出售魔法道具的地方哦！一般会卖一些魔法卷轴，武器，附魔道具，空间戒指什么的…”

　　“诶？等等，你说空间戒指？”刘梦谣大惊道，像是听到了什么不得了的词汇。

　　“是呀，您想去看看嘛？”

　　“当然了！”

　　这是当然的了，席德手上的空间戒指，可是被刘梦谣心心念念了很久，如今却听到有人说，那种小说主角必备的神奇道具就在路边的商店里能买到？

　　她已经等不及了，快点带她去吧！



第十三卷 : 第四百四十七章 魔法卡片

　　“欢迎光临。”

　　在热情的问候声下，少女与她的女仆走进了道具店，这里的商品可谓是五花八门，从墙壁上挂着的魔法器具到货架中摆放的各色药剂，全都是刘梦谣闻所未闻的新奇事物，颇有一种闯入了游戏世界的既视感。

　　“两位美丽的客人想要买些什么呢？”

　　柜台后面，那个疑似店长、脸上挂着精明笑容的褐发大叔向两人招呼道，刘梦谣没有在第一时间理会那声招呼，她东张西望着，试图在展架上找出戒指样式的道具，然而粗略巡视了一圈，并没有发现自己想要的东西，只好开口发问：“有那种…空间戒指，之类的东西吗？”

　　“空间戒指？我这里没有，如果您需要，可以去西街尽头的那家店看看。”

　　“啊…？”她对这个回答很失望，先不说那个西街在哪，只听“尽头”这两个字，就能让她感受到遥远。

　　这话虽然说出来很不好意思，可现状就是，她为了走到这里就已经拼尽全力了，多走一步路就会原地摔倒，必须有人抱抱才能起来…

　　要是席德在身边就好了…

　　可惜面对比自己年龄还小、身高还矮那么一点点的莉莉，刘梦谣实在说不出“让我靠一靠”的话。

　　当然如果她真的这么说了，小女仆一定会很开心，可她羞于言表的做法没能将自己的内心渴望传达出来，小女仆只以为她是因为没有买到戒指而感到苦恼，所以为了让自家主人开心，莉莉发挥出身为女仆的主观能动性，在货架上翻呀翻，从一排卡片中抽出了其中的一张。

　　“二小姐，您要看看这个吗？”

　　在被选拔为魔族二小姐的专属女仆之后，莉莉被告知了许多有关自己主人的重要情报，其一就是这位二小姐在人类的世界流落了许久，因此对魔族的诸多事物不甚了解，比如生活习俗，比如魔族人常用的生活小道具。

　　“这是什么？卡片？”

　　就算不清楚功能，刘梦谣至少认得小女仆手中持有之物的样式。

　　“是哦，这种是魔法卡片，人们会将魔法以魔纹的形式绘制在卡片上，只要将精神力注入卡片，就可以发动魔纹所代表的魔法了。”

　　刘梦谣刚想吐槽自己连魔法都不能用了，还给自己看这些魔法卡片做什么？然而听完莉莉的讲解，她才真正意识到这张卡片的价值。

　　只需注入精神力，就可以发动卡片上记录的魔法…

　　众所周知，一个魔法的诞生，需要施法者消耗自己的精神力，收集身边的魔素并将其催化成为魔力，再通过脑中的想象，将魔力变成魔法。

　　她现在不能使用魔法，就是因为魔王的封印干扰了收集魔素这一过程，但并没有连她的精神力一同封印。

　　也就是说…

　　“只需要注入精神力，就可以使用？”

　　她问道。

　　莉莉点了下头。

　　“是一次性的吗？”

　　莉莉又点头。

　　她拿过那张卡片，转身对老板想说些什么，话到嘴边突然又咽了下去…她想问老板这张卡片卖多少钱，可她自己连一个钢镚都没有…就是那种印着魔王头像，也就是她那便宜老爹的头像的钢镚。

　　这个时候就要轮到莉莉出场了，为主人解决困扰可是女仆的职责，只不过小女仆刚拿出钱币准备买下这张魔法卡片，老板大方的表示，这张卡送给她们了。

　　两个这么可爱的女孩子来店里购物，他这个老板怎能忍心收钱呢？当然真正的理由可不简单…女仆打扮的小姑娘喊另一个更大一点的女孩子为二小姐，而据老板所知，魔族的二小姐只有一人，且刚好是前段时间从岛外回到魔王城，时间对的上。

　　总之，本着白嫖万岁的思想，刘梦谣拿着那张卡片，并没有摆出什么很帅很中二的pose，只是简简单单的、在店老板和小女仆面前，将精神力注入卡片。

　　卡片化为灰烬，一只兔子样式的半透明光球从那团燃烧的火光中脱颖而出，漂浮在半空，乳白色的光芒照耀着整间商店与少女那面露惊讶的俏颜。

　　兔子光球迟迟没有消散，回过神来的刘梦谣，突然想起自己甚至没来及看清绘制在卡片上的魔纹图案…

　　但那又如何呢？

　　她现在很想大喊一句“尤里卡”，似乎只有用最大的声音喊出来，才能表达她此刻的心情。

　　“老板，这些卡片我都要了。莉莉，你带的钱够吗？”

　　“够的～”

　　最后，依旧在没有支付一分钱的情况下，少女与她的女仆，捧着一大袋子卡片，怀着收获的喜悦打道回府了。

　　——————

　　大海，阳光，与沙滩。

　　虽然不是同一个岛屿，但在同一个时间，大海的景色似乎总是一副模样。

　　是了，席德已经不在当初的那座岛上了，他从最开始的那座岛，跑到了另一座岛上。

　　话说身为勇者，最不喜欢、也是最不应该做的事情就是等待，比起原地踏步，席德更想做出一些努力，以自己的力量摆脱困境。

　　所以附近的沙滩上有一艘已经坏掉的木筏。

　　削好的椰子树木，用椰子树的叶子捆绑在一起，制作成木筏，看上去略微有些弱不禁风，似乎无法在大洋中闯荡，实则也确实是如此，虽有了魔法的加固和保护，但也的确没有完成席德一开始设想的，将他送回文明世界的奢望。

　　但至少是一个好头，不是吗？等他利用这座岛上的材料，制作一条更大、更坚固、可以称得上是船只的座驾，他相信自己有朝一日一定可以返回大陆。

　　可那样…就太慢了。

　　被丢在岛上，与世隔绝的勇者，无时无刻不在担忧着心爱女孩的安危，偶然间，却忽然想起了之前少女开玩笑时曾说的话…大概是那艘船沉了之后，她与他也许会开始一场传奇般的海岛求生之旅。

　　如今海岛求生有了，她却不在，幸好她不在，不然他可不想让她一起跟着吃这份苦。

　　每天的食物只有椰子，螃蟹，奇怪的鱼类什么的…

　　海岛生活没有趣味可言，一个人的海岛生活更是如此，为了更快的返回大陆，席德应该尽快把自己的下一条船…或者是舟，或者是筏子、一根大原木什么的，做出来才对，是不是？

　　才不是！

　　他坐在沙滩上，静静等待着，许久之后，天际线那边逐渐露出一个浅浅的轮廓，由远及近，轮廓变为一条具体的、由钢铁铸造，而不是木头拼出来的船。

　　一段时间后，船只停在岛外，几个人驾驶着橡皮快艇冲上沙滩，为首的那人跳下橡皮艇，冲着席德挥手笑道：

　　“呦，小席啊，要不要先来个橘子？”

　　终于，在约定好的时间，徐清和他的救援船到了。



第十三卷 : 第四百四十八章 从零开始的魔纹学

　　皎洁的圆月映在波涛之上，钢铁的小船飘荡在大海中央，一转眼时间就过去了七天，可周围的景色未曾改变过，只有偶尔翻看一下GPS，才能确认自己与文明世界愈发接近。

　　“圣诞快乐。”

　　走上舰船甲板的徐清来到席德身边，向他递了一杯热可可。

　　“谢谢。”接过那杯热可可，席德再次望向大海。

　　圣诞节，并不是共和国的传统节日，所以两人也没有因为这个节日而产生何种话题，徐清提起这件事，只是想告诉席德时间已经跨过了0点，好孩子应该回房睡觉了，但显然席德不是个好孩子。

　　两个男人无言的站在一起，却不约而同的想起了去年的同一天，当时他们的身边还有佳人陪伴，今年就只能站在甲板上吹海风了…

　　其实早在十几天之前，远在千里之外的徐清还在共和国里疯狂忙碌，他倒也不是因为和席德心有灵犀才驾着船赶赴重洋的，席德在被丢到海岛上的第二天，就利用特工手表的卫星通讯功能和他取得了联系，得知此事之后的徐清没有耽搁，立马组织人手、筹备船只赶来救援，于是才有了现在的一幕。

　　如此大费周章，横跨小半个地球只为营救一人，毕竟于徐清而言，席德是他的战友兼重要线索，重要性不言而喻。

　　但令徐清意想不到的是，发现席德的时候，席德身边竟然少了个人，那原本是绝对不应该与他分离的，他那个白毛紫瞳的小情侣，现在竟不知所踪。

　　“依你所说，那个魔…魔王，拥有操纵空间的力量？”仿佛是没话找话一般，徐清忽然提起了一个话题。

　　“嗯。”席德点了下头。

　　“怪不得，我记得前几天你们还在欧洲度蜜月，怎么突然就跑到太平洋上来了…要知道现在全球的飞机都停了。”徐清做出若有所思状。

　　“但你能感知到她的位置？”

　　“嗯。”席德又点下头。

　　“真是奇妙的能力，那么，你能感知距离吗？”

　　“不行。”

　　否定的答案，不出徐清所料。

　　“也罢，即使只是知道方向，也比两眼一抹黑要强。”徐清宽慰道，毋庸置疑，席德同志接下来的主要任务就是把他的女孩找回来，这一点谁也无法阻止。

　　但在那之前，他们至少还需要返回大陆才行，少年的思念或许可以划破长空，然而船上的燃料与补给却是有限的，无法满足除返航之外的任何旅程…再者，如今的大海已经愈发不安全了。

　　——————

　　从魔王城醒来的第二十七天。

　　起床，洗漱，吃早饭，在魔王城的生活与家里很相似，但要说有什么不同的地方，那便是魔王城的大厨们会让每顿早餐变得无比丰盛，甚至是奢华，远非普通的面包煎蛋可以比拟。

　　而这一切的起因，只是因身份发生了变化，从默默无闻的一名普通市民变成魔族的掌上明珠，就可以享受到曾经连想都不敢想的富贵生活，这样的转变实在充满了十足的戏剧意味，让刘梦谣感到很不真切…

　　除了心中的不真切，体重的增加却是令她有些困扰的…

　　坐在梳妆镜前，刘梦谣掐了掐自己腋窝下的肉，明明以前是没有的…

　　虽说吃多了就会长肉是件很河狸的事情，但在以前，为了维持身上的各种魔法，体内积蓄的多余的脂肪总能以一种奇妙的方式被转化为精神力，凭借这个特性，她就算肆无忌惮的往肚子里灌快乐水、糖分超标的奶茶和蛋糕，体重也不会有什么变化。

　　可现在不能使用魔法了，又不运动，整天就宅在房间里，那可不是要变长肉的嘛？

　　其实因为这样那样的原因，刘梦谣对自己的体重问题并不是很在乎，也不想让自己成为那种会因体重问题斤斤计较的类型，但…等勇者再次见到自己，面对胖成球的自己，一定会有想法的吧？

　　所以，锻炼健身是必须的。

　　哦对了…今天，第二十七天，依然是没有金发勇者踩着七彩祥云来救她的一天。

　　烦。

　　……

　　莉莉也没想到，自己是怎么从一名不见经传的小女仆，转眼间变成了魔王城女仆队里最耀眼的那名女仆的，只因她服侍的对象不仅是未来的魔王，还是几千年来才出现过一位的二小姐。

　　那位千年不遇的二小姐似乎有些神秘，整日足不出户，就连女仆长都不允许进入她的房间，莉莉是唯一可以出入她的房间的，因此上到最尊贵的魔王陛下，下到普通贵族的公子哥，想要了解二小姐都只能从莉莉这里打听，但其实二小姐真的没有在塑造什么神秘感人设，只是最近正在沉迷某件事物，无法自拔罢了…

　　中午，莉莉推着餐车，在另外几个小女仆那好奇的目光下进入了二小姐的闺房，其他人当然是不敢进去的，甚至不敢往里边瞟一个眼神，只有莉莉进入房间之后，才能看到那最近几天如同常态的一幕——

　　白发的尊贵少女坐在书桌前，那上面摆着一张张的画着不知是涂鸦还是什么的怪异图案的魔法卡片，一支被随意丢在桌子上的羽毛笔，几瓶魔力药剂，以及一本相当厚重的书。

　　《魔纹学——从入门到精通》

　　那本书是她带给二小姐的，是一本适合初学者学习的书籍，语言通俗易懂，内容从运作原理到实际绘制，让魔法师学会解读魔纹、再开始绘制魔纹、最终创造魔纹，魔纹学界无人不知无人不晓的经典书刊。

　　至于魔纹是什么？其实就是绘制在魔力卡片上的图案了，也是构建魔法阵的核心，亦可以用作装备附魔，驱动使魔，制造强力魔法道具，被视为是一项可以引领未来魔法发展方向的学问。

　　之所以会有这么一本书，还是因为二小姐现在不能使用魔法，而魔纹魔法却可以使用精神力驱动，所以只要学会绘制魔纹，不能使用魔法的问题就减轻了。

　　二小姐应该就会高兴了。

　　魔王陛下是这么和莉莉说的，没错，这都是魔陛下的计划，所以那天莉莉才会带刘梦谣往那家店的方向走。

　　只为了让她开心起来，不再闷闷不乐。

　　事实证明魔王陛下的猜测十分准确，二小姐果真沉迷在了书上…

　　话说那本书虽然是初学者入门书籍，可莉莉自己是一点都看不懂的，而二小姐从人类世界返回她忠诚的魔王城才不过几十天，就能通过自学的方式，根据那本书的内容开始尝试绘制魔纹，这份天赋着实让莉莉羡慕不已…

　　这就是天赋党嘛？

　　“二小姐，午饭给您送来啦。”

　　“哦，好。”

　　应了一声，少女却没有在第一时间离开书桌前，她还有一个问题没有搞明白，隐约的似乎发现了解决途径，但需要梳理思路。

　　从旁人的视角看上去，多少有些废寝忘食的意味。

　　不过刘梦谣自己最清楚，自己从小到大就不是什么好学生，如今能踏踏实实的坐在书桌前钻研，一是因为实在太闲了，魔王城过于缺乏娱乐设施的现实，让她只好将精力投入提升自我的方面，否则真会无聊到豹毙。

　　另一方面嘛…怎么说呢，人长大了，就会愈发怀念那段上学的时光罢？

　　总之，在极度无聊的状态下，连续度过了好几个日日夜夜…她决定给这本书改个名字。

　　《从入门到入坟》

　　‘嘛…网络老梗了…’

　　稍微玩了个梗，少女忽然又觉得自己回到了熟悉的现代世界。

　　……

　　总是以“现代人”自居的她，已经很久没有碰触过这类纸质书籍了。

　　说来神奇，这本书上的每一个字刘梦谣都认识，也能理解字与字之间组成的词语的意思，也能理解句式想要表达的意思，就像是在看语文课本一样没有阻碍。

　　对比之下，勇者刚来到地球的时候，教他汉语可是废了老大劲…所以至少在这点上，让刘梦谣产生了一点小小的优越感。

　　另一点令她足以扫清心中阴郁情绪的是——能看懂书上说什么，意味着更好的理解效率。

　　将卡片上画出最后一笔，注入精神力，卡片在魔力的光芒中消失，一颗乳白色的光球从光芒中显现了出来。

　　看～最简单的照明术，她终于成功了！

　　尽管还不能让光球呈现出猫咪的形状…

　　但前途是光明的！



番外 : （1） 勇者已死（上）

　　诺斯蒙特山脉位于帝国的最北疆，也是人类对于古莫里坎达大陆认知的最北点，由此再往北的地区便是无尽的积雪平原，和东部的无尽之海一样，尽管在千百年的时间里，帝国曾组织过无数次对这些地区的探索，可那些尝试无疑最后都失败了。

　　有人说，诺斯蒙特山脉是神明赐予人类的礼物，正是因为那高耸的山脉拦住了从北方吹来的风雪，才让山脉以南的沃土平原得以保留，为帝国贡献源源不断的粮食…但对于生活在山脉脚下的诺斯镇的人们，只记得诺斯镇还有另一个名字，“被帝国遗忘的城镇”。

　　城镇里甚至看不见几个帝国的士兵。

　　北方没有敌国，也没有魔族，帝国自然没有必要在诺斯镇部署军力，仅有的一支十几人的巡逻营驻扎在这里，他们的作用也仅仅是提醒当地居民，诺斯镇仍属于帝国。

　　虽说不被统治者关注未必是件坏事，可是古莫里坎达大陆就是这么一个魔兽横行的世界，当地居民如果没有士兵保护，他们就只能将希望寄托于佣兵工会的冒险者了吧？那么在这样一个剑与魔法交织的世界中，永远不会缺少的佣兵工会里，少年的故事，理应从这里开始才对…

　　“您是…白银级？”确认完对方铭牌上的身份信息，接待员小姐惊讶的看着眼前的少年，在那斗篷下，她依稀可以看到少年那金色的短发与褐色的眼瞳…很年轻，而且有点帅气，就是瞳孔中没什么神采，仿若一潭死水。

　　工会中并不是没有白银级的冒险者，但如此年轻的白银级冒险者就很少见了…白银级意味着什么？曾击杀过中等级的魔兽。而那种魔兽可以轻易消灭一支百人规模的帝国军队。

　　“嗯。”少年轻声应道。“办理注册手续吧。”

　　“好的、好的！”听到对方的声音，沉浸在惊讶中的接待员小姐才想起自己的工作。

　　熟练地将对方的信息登记在册，接待员小姐向面前的少年微笑道：“办好啦，之后您就可以在那边的委托板上接取委托了。”

　　“谢谢。”

　　少年转身离去，一个人独自走向那边的委托板，没有与任何人交流，也没有人紧随在他的身后。

　　望着那与稚嫩面孔不甚相符的高大背影，接待员小姐不由得陷入沉思…

　　难道他…是独自一人吗？

　　……

　　当然不是，少年刚转身准备去领取委托，佣兵工会里又进来了一个身穿褐色斗篷的人，虽说整个人都被斗篷遮盖的严严实实，但那纤细的身材轮廓还是可以让人一眼认出，那人应该是个女孩。

　　穿着斗篷的女孩与穿着斗篷的少年擦肩而过，仿若那无数曾与少年擦肩而过的陌路人一样，但下一秒，女孩突然站住脚，猛然转身的冲到少年面前，随之响起了清脆悦耳的女声：“勇者大人！？”

　　前路被人阻拦，少年也只好停下脚步，打量起面前这个挡路的家伙。

　　是一个长相十分清秀俊美的女孩子，那双异于常人的翠绿色眼瞳让少年想起了大陆上的另一个种族，精灵。

　　“你是…”

　　他和精灵很熟吗？

　　好像…确实有那么一个很熟的，在许多年前…

　　“啊…！”精灵小姐愣了一下，随后抱怨似的娇声道：“好过分！才分别几年就把我忘了吗？我是朱蒂啊！”

　　对，就比方说，这个名叫朱蒂的，比他大了一百多岁的年轻精灵。

　　“……”少年轻叹了一口气，找了个没人的桌子旁坐下；精灵小姐也紧随其后，坐在他的对面。

　　“精灵不是不被允许离开精灵之森吗？还是说…你是使者？”少年想起了曾经在书上看到过一句话…大约是“他乡遇故知”，这份心情令他看向朱蒂的目光多了少许的柔和。

　　“不是使者哦，我是偷偷跑出来的哦！”精灵小姐莞尔一笑，“自从勇者大人离开森林之后，我每天都会打听勇者大人的消息，直到有一天…再也没能听到勇者大人的消息，所以我就偷偷跑出来了！”

　　小精灵那秀美的脸上洋溢着难以形容的喜悦，那份喜悦不仅是好友重逢时的激动，更是饱含了相思已久的少女的情愫。

　　勇者是她心中的光。

　　少年的目光却看向别处，用平淡的口吻说：“别再用那个称呼叫我了。”

　　“诶…？为什么…”精灵小姐的目光越过少年的肩头，在少年的背后，她发现少了一样东西。“您的勇者之剑…呢？”

　　下意识将那个名字念了出来，小精灵敏锐的察觉到少年脸上划过一丝异样的神色…“抱歉！”

　　勇者之剑是勇者的象征，也是勇者的证明，成为勇者的人永远不会和剑分开，除非遇到了一些…反正不会是什么令人开心的事情。

　　“没事。”少年淡然道，几个披着脏乱皮甲的男人女人从他的视线前经过，这些人也是佣兵，在这个没有勇者的世界里，只依靠这些佣兵，依然可以保护人们的安全。

　　另一边的小精灵垂下头，像是犯了错的小孩子一样用带有歉意的声音小声道：“那么，勇者大人…我该怎么称呼您呢？”

　　“席德。”

　　“喔…！席德大人吗…很帅气的名字哦！”精灵小姐还是第一次听到“勇者”的本名，她再次兴奋的看向面对着的少年，“那么勇者…席德大人，您来佣兵公会是要接取委托吗？”

　　“嗯。”

　　“我可以…做您的同伴吗！”

　　“嗯。”

　　“好耶！”

　　……

　　少年到佣兵工会是来领取委托的，但他本人对于委托的内容并不在意。

　　“接待员小姐～！我想接这个委托！”

　　任由兴奋的精灵将委托书拍在接待员小姐的案台上，委托书上赫然写着几个大字：讨伐奇美拉。

　　再一看对方，此刻接待员小姐的脸上只有一副尴尬而不失礼貌的端庄微笑。“请问您的等级…”

　　精灵将自己的铭牌递给对方，接待员小姐拿来一看，也是白银级。

　　“抱歉，白银级的冒险者只能接取中等级魔物讨伐、寻找失物、还有中等危险地区的商队护卫委托…奇美拉属于高等级魔物呢，只有钻石级冒险者才能领取…”

　　“哈？可是！”精灵小姐不敢置信的看着对方，怎么也无法想到被对方拒绝的理由，竟会是“你们的能力不够”…

　　钻石级的冒险者在勇者面前又算得了什么呢？

　　勇者加入你们的工会，那是你们天大的荣幸才对啊！

　　毕竟他…

　　少年按住她的肩头，示意她不要再让人为难了。

　　小精灵识趣的向后退去一步，然而不满的自言自语如实传达到了少年的耳朵里。

　　“他是勇者啊…你们不知道吗…巨龙都能轻易消灭的勇者啊…”

　　……

　　盯着委托板上的委托，少年犹豫了许久，最终从那上面揭下了其中的一份。

　　“您领取的委托是…巨兔妖…？！”这一次接待员小姐的表情更古怪了。

　　如果说先前斗篷女孩的选择过于好高骛远，那么这次斗篷少年的选择就显得有些…

　　令人意外？

　　通常魔兽的分类分为“低级”、“中级”、“高级”和“特级”，而在这四类之外还有一种特殊的分类，“无害”。

　　无害的魔兽种类很稀少，所以很特殊，讯鸟和巨兔妖都属于无害类魔兽，也就是可以和人类和平相处的魔兽，甚至可以被人类饲养。

　　所以，无害的魔兽为什么要被讨伐呢？

　　因为它很烦啊！

　　巨兔妖是一种纯素食的魔物，不会吃人，可野生的巨兔妖却会把农户辛苦种植的庄稼啃得一干二净，这可是比直接吃人的魔兽还要令人头疼…而且无害的魔兽依旧是魔兽，巨兔妖天生具备极其敏锐的危险感知能力和远超讯鸟的奔跑能力，普通的农户或许可以击退它们，但想彻底将其杀死，就是不可能的事情了，即便是最老练的猎人，通常也需要1-3天时间才能完成狩猎。

　　换作是愣头青一般的普通冒险者，花上十天半个月的时间都不一定可以杀死一只巨兔妖。

　　可以这么说，和巨兔妖有关的委托都是非常吃力不讨好的那种，不过凡事都是两面性的，对于那些初出茅庐的冒险者而言，狩猎没有攻击力的巨兔妖属实是不错的选择。

　　兔肉很美味，兔毛也可以做成服饰，巨兔妖的经济价值其实很高的。

　　但是！大陆上最强的男人却去狩猎一只兔妖？

　　一旁的精灵也露出疑惑的表情，虽然不理解勇者的做法，但坚信“凡是勇者的选择，都是正确的”的她…还是想问一下：“喂喂…勇…席德大人，为什么要狩猎巨兔妖啊？它只是无害类魔兽啊…”

　　为什么呢？

　　少年也没考虑过这个问题，他只是随便挑了一个委托，但若是硬要讲明自己的理由…他沉思了几秒，忽然想起曾经看过的一段话：“因为它就在那里。”

　　……



番外 : （2） 勇者已死（下）

　　上一次与勇者漫步在森林里的时候，那时还是盛夏，那时的勇者只为完成他的试炼，而那时的她，大概是导游之类的角色吧。

　　那时的小精灵许下誓言，要嫁给第一个出现在自己面前的人类，虽说…可以合法出入精灵之森的人类，只有勇者罢了。

　　“那个…勇者大人…”紧随在勇者身后的精灵犹豫了许久，终于下定决心：“抱歉！我能理解您不愿暴露自己的身份，但在没人的场合，还是想这么称呼您…可以吗？求求您了！”

　　沉默了半晌，走在前边的少年头也没回的说道：“……随你吧。”

　　“那个…勇者大人，虽然兔妖属于最弱小的魔物，但您携带的这种箭…应该无法射穿它们的毛皮吧？”

　　进入森林之前，两人先去镇子上的武器店里买了些装备，比方说现在勇者身上挎着的弓，和背上背的箭…都是最劣质的品级。而且如果精灵小姐没有猜错，勇者腰间别着的短剑应该也是那种非常廉价的武器。

　　难道说勇者缺钱了？这其实是非常有可能的事情，但是…她有钱啊…？

　　“嗯，我知道。”少年用平静的语气承认了这一点，又让精灵小姐想不明白了。

　　似乎，不是因为钱的原因。

　　精灵一族的特有能力可以探测林中生物的动向，有了这项能力的帮助，两人轻轻松松就找到了那只被通缉的兔妖。然而没等勇者开弓搭箭，原本还在啃食青草的兔妖突然惊觉的看向了两人这边，之后一个健步冲进了密林里。

　　“是危险感知…看来下一次我们只能在视线之外发动攻击了。”其实精灵小姐本就想在远距离狙击那只兔妖，却被少年制止，于是小精灵忽然想到某种可能：勇者他的目的，或许根本不是为了完成委托？

　　“嗯，我知道。”少年收回弓和箭，继续踏上追猎的旅途。

　　……

　　月亮升起之后，对于兔妖的追击就结束了，精灵将收集来的木材点燃制成篝火，少年则不知道在什么时候搭出了一顶…类似于帐篷的东西？

　　那顶帐篷的材质非常古怪，手感滑腻如同丝织品，但厚度却如布料，与精灵熟知的任何帐篷都不一样…

　　也许是别的国家的特产？嘛，毕竟勇者走南闯北，见的多了。

　　“今晚你休息吧，我守夜。”

　　少年如是对精灵说道，在这种事情上，身为女孩子的精灵小姐当然不会推辞。

　　帐篷内部也比精灵见过的那些帐篷更正整洁干净，而且还配有…那是枕头吗？

　　以及材质同样特别的棉被，盖在身上，十分舒适。

　　“啊~勇者这几年都遇到了什么有趣的事情呢？如果可以讲给我听就好了…好想知道啊…”

　　憧憬与勇者一同冒险的精灵迟迟没有入睡，每当她幻想着勇者可能经历的那些奇遇，睡就会再褪去几分。

　　这样下去，恐怕她会睁着眼睛直到天明…

　　“啊…！可是能够再次与勇者相遇，我真的好开心啊…！尤其是…尤其是…”

　　勇者身边没有别的女孩子！

　　精灵回忆中的勇者就是那样不近女色，当初勇者在精灵之森历练的时候，就连最漂亮的精灵女孩都无法打动他的心，这样的勇者，又有哪个女孩可以让他动情呢？

　　但小精灵认为自己可以！

　　至少是…可以日久生情！反正精灵一族最不缺的就是时间，她有足够的耐心等待勇者回到自己的身边。

　　从前就是如此，以后…

　　“嗯？”

　　就在她如此想着的时候，忽然感到手指上好像缠着一根什么东西，她拿到眼前定睛一看，那是…一根亮白色的细长发丝？

　　小精灵望着那根绕在指尖上的发丝，目光愈发显得呆滞。

　　……

　　深夜的凉意在林中横行，无法入睡的精灵钻出帐篷，而金发的少年就坐在不远处的那棵树上，始终眺望夜空，不知在想着什么。

　　精灵想起母亲和她讲过的故事，那时母亲说天上的每一颗星星，都是一个不一样的世界。

　　假如…勇者真的如传言所说去过另一个世界，前往异世的勇者，在那样陌生的世界里都遇到了什么呢？与那边世界的人相识，再分开，哪怕是最坚强的勇者是否也会有所留恋呢？

　　守夜的勇者，是否只是在那群星中追寻曾经的回忆呢…？

　　“那个…”

　　温暖的触感由身后将少年抱住，尽管那贴紧后背的两团柔软可以让人心猿意马，但少年仍在注视星空。

　　“勇者大人，我知道您一定遭遇了许多苦难…当时大陆上流传着一条传闻，说您为了追杀魔王前往另一个世界，从那时起我就相信您一定会回来，一定会…就像从前那样…不论身上有多少道伤痕，您一定会微笑着说‘没关系的，因为我是勇者啊’，像这样的话啊…”

　　身后的声音停顿了一下，再次传来的时候，声音中多了一些轻微的哭腔：“可是您…为什么…如此悲伤呢…？为什么…没有再说出那句…‘因为我是勇者’呢…”

　　为什么呢？

　　少年不是很想回答这个问题，但如果他不说，身边的精灵一定会一直追问下去吧？

　　“因为。”

　　少年的视线一直没有离开那星河璀璨的夜空，似乎是想从闪耀的群星中找出最熟悉的那颗星星。

　　他曾在那颗星星的光辉下度过了七百多个日夜，而在那颗星星的身边，在那环绕着星星的第三颗行星上，有他最爱的人。

　　“勇者已经死了。”

　　他如是说道。

　　啊…总之，但是…那个…就是那个…

　　大家好呀～0v0

